http://www.clg21.ca.gov/about_espanol.html

     [about_banner_esp.gif]


   [USEMAP:return.gif]

                                                         ANTECEDENTE

                           Comisión de Gobernacion Local para el Siglo Ventiuno

   La Comisión de Gobernacion Local para el siglo ventiuno fue establecida
   por AB 1484 (escrito por el Miembro de la Asamblea Hertzberg) y firmado
   a ley por el Gobernador Wilson en Octubre 12, 1997 como Capítulo 943,
   estatuto de 1997 y amendado por el Capítulo 1038, Estatuto de 1998. La
   comisión consta de 15 miembros, nueve de los cuales fueron asignados
   por el Gobernador y tres de cada Comité de Reglamentos en la Asamblea y
   el Senado.

   La legislación require que la comisión complete un estudio de
   revisiones potenciales a las leyes que gobiernan los cambios en límites
   de distrito en ciudades, condados y distritos especiales ( las
   secciones que acuerdan con la formación de agencias locales en el
   código de Gobierno, principalmente el Cortese-Knox Act). Los miembros
   tambien examinaran en detalle causas relacionadas a las controversias
   de cambios de límites, incluyendo la necesidad de estabilidad fiscal y
   sus efectos en la coordinación regional y racional de decisiones
   relativo al uso de terreno.

   La comisión va a tener audiencias públicas a traves del estado y
   someteran un reporte al Gobernador y la Legislatura para fines de este
   año. El reporte incluira lo siguiente:

    1. Revisión de los estatutos corrientes, incluyendo, pero no limitado
       a, el Acto Cortese-Knox, en cuanto a polizas, criteria,
       procedimientos, y precedentes para cambios en límites de ciudades,
       condados y distritos especiales.
    2. Propuesta para añadir criteria para aumentar la participación de
       ciudadanos y comunidades en el gobierno de la ciudad, el condado y
       los distritos especiales.
    3. Propuestas para asegurar la conformidad con los requisitos
       federales, incluyendo, pero no limitado a, el Acto de Derechos de
       Votación de 1965 (42 U.S.C. Sec. 1971)
    4. Recomendaciones para cambios estatutorios, si alguno.

   Las audiencias publicas de la comision solicitaran las opiniones del
   publico, incluyendo oficiales electos y designados, sobre los límites y
   organización de ciudades, condados y distritos especiales. La comisión
   dejara de existir no mas tarde del 1 Julio, 2000, en el cual el tiempo
   del estatuto se vencerá.

   Si tiene algún comentario o sugerencia, oprima aquí para mandar un
   mensaje electronico.
