http://econsumer.gov/spanish/filecomplaint.htm

   Principal Información de Protección al Consumidor Contactos Registre
   una Queja
   econsumer.gov

   Lo que usted necesita saber antes de ingresar su queja:

   La información contenida en su queja podra ser incorporada al sistema
   Consumer Sentinel, una base de datos de quejas de consumidores que
   opera la Comisión Federal de Comercio de los Estados Unidos.
   Autoridades gubernamentales certificadas para aplicación de la ley así
   como agencias regulatorias en los países miembros de la IMSN pueden
   tener acceso al registro de su queja. Estas autoridades gubernamentales
   pueden utilizar la información para investigar a compañías o individuos
   sospechosos, descubrir fraudes comerciales y nuevas modalidades de
   fraudes.

   Aun cuando su queja puede estar disponible para las autoridades
   gubernamentales, éstas pueden o no accesarla. Muchas dependencias
   gubernamentales llevan a cabo acciones para hacer cumplir la ley con el
   fin de proteger al público en general, pero no intervienen a favor de
   los consumidores de manera individual. Otras agencias tienen la
   obligación de investigar cada una de las quejas que reciben. De
   cualquier forma, usted no debe esperar que necesariamente algún país
   otorgue atención particular a su queja.

   Debido a que el mercado del Internet no conoce fronteras, el compartir
   su queja con las autoridades gubernamentales de diferentes países
   ayudará a mantener la seguridad de la Internet. También contribuirá a
   prevenir a otras personas a través de la experiencia compartida
   respecto a los problemas que usted ha enfrentado.

   Conozca más información sobre cómo será manejada su queja por los
   países participantes. Por favor lea nuestra política de privacidad.

   Aceptamos quejas de consumidores relacionadas con transacciones en
   línea con empresas extranjeras. Si su queja no es contra una empresa
   extranjera, le recomendamos contactar a las autoridades de protección
   al consumidor de su propio país.


                                                Avance al Formato de Queja






   rule.gif (1009 bytes)
   Principal Información de Protección al Consumidor Contactos Registre
   una Queja
   rule.gif (1009 bytes)


   econsumer.gov es un proyecto conjunto de la International Marketing
   Supervision Network  (IMSN) y el sistema Consumer Sentinel Network.
   econsumer.gov es operado por la Comisión Federal de Comercio de los
   Estados Unidos.

                                                         Revisado:11-10-01
