http://www.chp.ca.gov/html/anthrax-es.html


                    Welcome to California California Home


   pictures of grapes, San Francisco cable car, electronic organizer, city
   skyline, the Hollywood sign and cypress tree




                         California Highway Patrol
                         Commissioner's Welcome
                         Q & A
                         Publications
                         What We Do
                         Offices
                         News and Public Notices
                         History
                         Careers
                         Traffic Incidents
                         Related Sites
                         Site Map

                           * Forms

                           * Brochures

                           * Campaigns

                           * Perspectives 1998

                           * 24 Hours With The CHP

                           * Public Contact

                           * SWITRS 1999 Report

                           * SWITRS 1998 Report

                           * SWITRS 1997 Report

                           * Fatalities 0 - 4 Years



   CHP motto - 'Safety and Service'



   __________ search
      (*)  My CA


   ÁNTRAX: Lo que usted debe saber


                     (Para leer en Ingles, oprima aqui)

                          CALIFORNIA HIGHWAY PATROL

                                   ÁNTRAX

                           Lo que usted debe saber

                                  CHP logo

   Ante la emergente preocupación sobre el posible uso como arma
   terrorista, el ántrax (bacillus anthracis) se ha transformado en un
   nombre de uso cotidiano. Muchos de los reportes sobre el ántrax son
   falsos y juegan con el miedo que la gente tiene a lo que desconoce. Las
   siguientes son las preguntas más comunes:

   ¿Qué es ántrax?

   El ántrax es una enfermedad aguda infecciosa causada por las bacterias
   que forman esporas. El ántrax generalmente se produce en vertebrados
   salvajes y domésticos inferiores (ganado, ovejas, cabras, camellos,
   antílopes y otros herbívoros), pero también puede ocurrir en humanos
   expuestos a animales infectados o expuestos a tejidos procedentes de
   animales infectados.

   ¿Qué tan común es el ántrax y quién podría infectarse?

   El ántrax es muy raro en Norteamérica. De hecho, hubo un solo caso
   reportado en los Estados Unidos en el año 2000 y el único caso previo
   conocido ocurrió en 1992. El ántrax es más común en regiones agrícolas
   donde se encuentra en animales, en el suelo y polvo en general. Estas
   regiones incluyen Centroamérica, Sudamérica, el sur y este de Europa,
   Asia, África, el Caribe y el Medio Oriente. Cuando el ántrax afecta a
   los seres humanos, generalmente se debe a que han estado expuestos al
   ocuparse de animales infectados o productos derivados de esos animales.
   Los trabajadores expuestos a animales muertos y productos de origen
   animal provenientes de países donde el ántrax es más común, podrían
   infectarse con ántrax. En los Estados Unidos se ha encontrado ántrax en
   animales de cría salvajes.

   ¿Cómo se transmite el ántrax?

   La infección producida por ántrax puede ocurrir en tres formas: cutánea
   (por contacto con la piel), por inhalación y gastrointestinal (por
   ingestión). Las esporas de ántrax pueden vivir en el suelo por muchos
   años y los humanos pueden llegar a infectarse con ántrax al manipular
   productos provenientes de animales infectados o mediante la inhalación
   de esporas de ántrax presentes en productos animales contaminados. El
   ántrax puede esparcirse con el consumo de carne de animales infectados
   sin ser suficientemente cocida. Resulta raro encontrar animales
   infectados dentro de los Estados Unidos.

   ¿Cuál es el método de distribución preferido por los terroristas?

   Como se mencionara más arriba, el ántrax es mayormente efectivo cuando
   se inhala. El incorporar el ántrax en el aire es el reto más difícil
   para los grupos terroristas. Las esporas deben ser capturadas mediante
   algún dispositivo que les permita introducirse en el aire. Además, las
   esporas deben ser de una medida y forma precisas (3-5 micrones) para
   entrar en los pulmones. Algunos dispensadores comunes incluyen botes
   con atomizadores de tipo aerosol, tubos o frascos bajo presión y
   dispositivos y polvos que sean tan livianos como el aire. Para que
   puedan causar daño, una vez incorporadas al aire, miles de esporas
   deben flotar en el aire durante suficiente tiempo para poder ser
   inhaladas por las personas.

   ¿Cuáles son los síntomas del ántrax?

   Los síntomas varían según se contraiga la enfermedad, pero suelen
   presentarse a los 7 días y pueden tomar hasta 50 días.
     * Ántrax cutáneo: La mayoría (como el 95%) de las infecciones
       causadas por ántrax ocurren cuando la bacteria penetra la piel
       donde exista una cortada o raspadura, como ocurre cuando se maneja
       lana contaminada, cueros crudos, pieles o productos de pelaje
       (especialmente del pelaje de cabras) de animales infectados. Dos
       tercios de estos casos ocurren cuando la enfermedad entra en
       contacto con una lesión abierta sobre la cara. La infección de la
       piel comienza como una protuberancia que produce comezón semejante
       al de la picadura de un insecto, pero 1 a 2 días más tarde se
       transforma en una especie de vejiga y luego en una úlcera indolora,
       generalmente de 1 a 3 cm de diámetro, con una zona
       característicamente negruzca necróptica (moribunda) en el centro.
       Las glándulas linfáticas en la zona contigua pueden llegar a
       hincharse. Alrededor del 20% de los casos no tratados del ántrax
       cutáneo pueden resultar en muerte. La mayoría de las cepas de
       ántrax se matan mediante el uso de antibióticos que pueden ser
       recetados por un médico autorizado. Las muertes son muy improbables
       si los casos se tratan con una adecuada terapia antimicrobiana.
     * Ántrax por inhalación: Los síntomas iniciales pueden parecerse a un
       resfriado común. Después de varios días, los síntomas pueden
       progresar y transformarse en problemas respiratorios severos y
       choque. La inhalación de ántrax generalmente tiene consecuencias
       fatales.
     * Ántrax intestinal: El cuadro intestinal de la enfermedad de ántrax
       puede producirse después de consumir carne contaminada y se
       caracteriza por una inflamación aguda de los intestinos. Las
       señales iniciales de náuseas, pérdida del apetito, vómitos y fiebre
       son seguidas por dolores estomacales, vómitos de sangre y diarreas
       severas. El ántrax intestinal produce la muerte en 25% a 60% de los
       casos.

   ¿Dónde se encuentra el ántrax generalmente?

   El ántrax puede encontrarse en todo el mundo. Es más común en países en
   desarrollo o países carentes de programas de salud pública veterinaria.
   Determinadas regiones del mundo (Sudamérica y Centroamérica, Europa
   Oriental, Europa del Sur, Asia, África, el Caribe y el Medio Oriente)
   presentan más brotes de ántrax en animales que otras regiones.

   ¿Puede transmitirse el ántrax de persona a persona?

   La transmisión directa del ántrax de persona a persona es
   extremadamente improbable. El contagio no es una preocupación cuando se
   maneja o se visita a pacientes con ántrax producido por inhalación.

   ¿Existe algún método para evitar ser infectado?

   En países donde el ántrax es común y la vacunación de manadas animales
   es baja, los seres humanos deben evitar el contacto con animales vivos
   y con sus productos derivados y evitar comer carne que no haya sido
   procesada y cocida de forma adecuada. Usar protecciones y técnicas
   sanitarias habituales es esencial para evitar exposición a la
   enfermedad. Si un objeto o paquete es sospechoso, pueden utilizarse los
   siguientes métodos de protección inmediata:
     * Use guantes quirúrgicos (especialmente si existen heridas abiertas
       en las manos).
     * Evite fumar, comer o beber alrededor o dentro de zonas
       contaminadas.
     * Lávese muy bien y cuidadosamente con agua tibia y jabón.

   Además, una vacuna de ántrax ha sido autorizada para el uso humano. Se
   informa que la vacuna es un 93% efectiva en la protección contra el
   ántrax. Sin embargo, la vacuna no se encuentra disponible ampliamente,
   excepto para fines militares. En consecuencia, la mejor recomendación
   es de evacuar inmediatamente el área donde se sospeche la presencia del
   ántrax y evitar hacer contacto con la cara o con heridas o raspaduras
   abiertas en el cuerpo. Siempre es una excelente precaución el procurar
   atención médica inmediata de emergencia.

   ¿Existe tratamiento para el ántrax?

   Los médicos pueden recetar antibióticos eficientes. Para que resulte
   eficiente, el tratamiento deberá iniciarse tempranamente. Si se deja
   sin tratar, la enfermedad puede ser fatal.

   ¿Dónde puedo hallar más información sobre el ántrax?

   Para más información referente al ántrax, puede buscar en el sitio de
   internet de los Centros de Control de Enfermedades (Centers for Disease
   Control) en: http://www.cdc.gov/ncidod/dbmd/diseaseinfo/anthrax_g.htm.

                     (Para leer en Ingles, oprima aqui)


                             Back to Top of Page
   © 2000 State of California. Gray Davis, Governor.   Conditions of Use |
                               Privacy Policy
