http://salud.nih.gov/centers.asp


   Institutos Nacionales de la Salud



   Skip left nav bar link group Communicados De Prensa
   Publicaciones
   Estudios Clínicos
   HHS healthfinder® salud de la A a la Z
   CancerNet
   Salud de la Mujer
   Lista de Artículos
   Notas Breves
   End of left nav bar link group
   Graphic navigation bar frame - bottom


   Skip left nav bar extra link group Programas de Radio
   End of left nav bar extra link group
   Biblioteca Nacional de Medicina (NLM, sigla en inglés) - Sólo Inglés
   Acceso a libros, catálogos, revistas, periódicos y otras fuentes
   escritas o electrónicas sobre la salud y las diferentes disciplinas de
   la medicina.

   Centro Clínico Warren G. Magnuson (CC, sigla en inglés) - Sólo Inglés
   El centro clínico de NIH consigue una relación directa entre pacientes
   e investigadores. Esto permite que investigadores y pacientes estén más
   cerca y se logren avances tanto en la salud del paciente como en el
   campo de la medicina.

   Centro de Investigación en Informática y Tecnología (CIT, sigla en
   inglés) - Sólo Inglés
   Provee sistemas de información y redes de comunicación a cada instituto
   y oficina de NIH no solo en la fase investigativa sino también en la
   fase administrativa.

   Centro de Revisión Científica (CSR, sigla en inglés) - Sólo Inglés
   Un equipo de personal brinda apoyo en el proceso de revisión de
   solicitudes de subvenciones para la oficina del director. El centro
   tambien asigna las solicitudes a los diferentes institutos y centros
   que ofrecen oportunidades de investigación y capacitación.

   Centro Internacional John E. Fogarty (FIC, sigla en inglés) - Sólo
   Inglés
   Este centro fue establecido en 1968 para concertar investigaciones a
   nivel internacional. Su interés es fomentar consorcios entre
   cientifícos norteamericanos y de otras partes del mundo mediante
   programas de intercambio, subvenciones, contratos y becas. El interés
   común de dichos consorcios es la salud y el bienestar de la humanidad.

   Centro Nacional de Medicina Complementaria y Alternativa (NCCAM, sigla
   en inglés) - Sólo Inglés
   Explora los métodos de curación complementarios y alternativos en el
   contexto de la ciencia rigurosa. Prepara a investigadores de la
   medicina complementaria y alternativa, y disemina información
   autorizada al público y los profesionales.

   Centro Nacional de Minorías y Disparidades de la Salud (NCMHD, sigla en
   inglés) - Sólo Inglés
   Conduce y apoya investigaciones, capacitación, diseminación de
   información y otros programas sobre las condiciones de la salud de las
   minorías y poblaciones con disparidades de la salud.

   Centro Nacional para Recursos de Investigación (NCRR, sigla en inglés)
   - Sólo Inglés
   Crea, desarrolla y provee un campo extenso de recursos humanos,
   animales, tecnológicos y de otro tipo para facilitar avances en las
   investigaciones biomédicas.

   Instituto Nacional de Alergias y Enfermedades Infecciosas (NIAID, sigla
   en inglés) - Sólo Inglés
   Sus mayores áreas de investigación son el SIDA, el asma, la malaria,
   las enfermedades venéreas y el desarollo de vacunas.

   Instituto Nacional de Artritis y Enfermedades Musculoesqueléticas y
   Enfermedades de la Piel (NIAMS, sigla en inglés) - Sólo Inglés
   Entre las enfermedades que investiga este instituto se encuentran las
   diversas clases de artritis, enfermedades de la piel y del sistema
   muscular y esquelético. Sus investigaciones de las coyunturas,
   músculos, huesos y piel abarcan especialidades en inmunología,
   genética, biología molecular y estructural, fisiología, bioquímica y
   farmacología.

   Instituto Nacional de Biomedicina y Bioingeniería (NIBIB, sigla en
   inglés) - Sólo Inglés
   Promueve la investigación fundamental que aplica a los principios de la
   ingeniería y la ciencia de la formación de imágenes relacionados a los
   procesos biológicos, trastornos y las enfermedades.

   Instituto Nacional de Ciencias de Salud Ambiental (NIEHS, sigla en
   inglés) - Sólo Inglés
   A través de programas de investigación biomédica, estrategias de
   comunicación y esfuerzos de prevención e intervención, el instituto
   procura reducir las enfermedades causadas por condiciones ambientales.

   Instituto Nacional de Ciencias Médicas Generales (NIGMS, sigla en
   inglés) - Sólo Inglés
   Patrocina investigaciones biomédicas que ayuden a entender mejor el
   proceso de vivir en general sin enmarcarlo en una condición o
   enfermedad específica. A su vez, sienta la base para avances médicos en
   términos de diagnóstico, prevención y tratamiento de condiciones de
   salud en general.

   Instituto Nacional de Desórdenes Neurológicos y Derrame Cerebral
   (NINDS, sigla en inglés) - Sólo Inglés
   Efectúa estudios que contribuyan a mejorar el diagnóstico, tratamiento
   y prevención de desórdenes neurológicos y derrames cerebrales.

   Instituto Nacional de Diabetes y Enfermedades Digestivas y del Riñón
   (NIDDK, sigla en inglés) - Sólo Inglés
   Lleva a cabo investigaciones sobre enfermedades relacionadas a la
   medicina interna y desórdenes metabólicos tales como diabetes,
   problemas endocrinos y de hematología, enfermedades digestivas, de
   nutrición, renales y otros.

   Instituto Nacional de Investigación Dental y Craneofacial (NIDCR, sigla
   en inglés) - Sólo Inglés

   Instituto Nacional de Investigación en Enfermería (NINR, sigla en
   inglés) - Sólo Inglés
   Establece las bases científicas para ofrecer el cuidado indicado al
   individuo a lo largo de su vida, no tan solo durante su enfermedad sino
   luego de la misma. Procura entender y aliviar los síntomas de
   enfermedades agudas para así prevenir o dilatar el progreso de éstas.

   Instituto Nacional de Investigación Genética (NHGRI, sigla en inglés) -
   Sólo Inglés
   Su misión primordial es la de dirigir el proyecto de génetica humana de
   los Institutos Nacionales de la Salud.

   Instituto Nacional de Salud Infantil y Desarrollo Humano (NICHD, sigla
   en inglés) - Sólo Inglés
   Patrocina investigaciones clínicas, epidemiológicas y de laboratorio en
   los procesos de reproducción, neurobiología y desarrollo y
   comportamiento humano que ayuden a mantener a los saludables niños,
   adultos, familias y comunidades.

   Instituto Nacional de Salud Mental (NIMH, sigla en inglés) - Sólo
   Inglés
   Investiga condiciones de salud mental incluyendo estudios del cerebro,
   comportamiento y conducta humana. Procura mejorar la salud mental de la
   gente mediante la prevención y la rehabilitación.

   Instituto Nacional del Cáncer (NCI, sigla en inglés) - Sólo Inglés
   Investigaciones para el diagnóstico, tratamiento y prevención del
   cáncer. Provee información acerca de la rehabilitación y cuidados para
   el paciente de cáncer y sus familiares.

   Instituto Nacional del Corazón, Pulmón y Sangre (NHLBI, sigla en
   inglés) - Sólo Inglés
   Tiene a su cargo investigaciones relacionadas a las causas, prevención,
   diagnóstico y tratamiento de enfermedades del corazón, los pulmones, la
   sangre y los vasos sanguíneos.

   Instituto Nacional del Ojo (NEI, sigla en inglés) - Sólo Inglés
   Busca métodos efectivos y seguros para tratar desórdenes de visión y
   así prevenir, reducir y hasta posiblemente eliminar la ceguera e
   impedimentos visuales.

   Instituto Nacional sobre el Abuso de Drogas (NIDA, sigla en inglés) -
   Sólo Inglés
   Procura entender como el abuso de drogas afecta el cerebro y la
   conducta humana bajo un enfoque científico.

   Instituto Nacional sobre el Alcoholismo y Abuso de Alcohol (NIAAA,
   sigla en inglés) - Sólo Inglés
   Se interesa en descubrir las causas y consecuencias del alcoholismo
   procurando su prevención y la rehabilitación.

   Instituto Nacional sobre el Envejecimiento (NIA, sigla en inglés) -
   Sólo Inglés

   Instituto Nacional sobre la Sordera y Desórdenes de Comunicación
   (NIDCD, sigla en inglés) - Sólo Inglés
   Lleva a cabo investigaciones biomédicas y de comportamiento humano en
   las áreas del lenguage, comunicación, audición, balance, olfato, gusto
   y la voz.

   Oficina del Director (OD, sigla en inglés) - Sólo Inglés
   Rige los programas y actividades de los institutos y centros.
     __________________________________________________________________

       [ Accesibilidad a la información | Política de Privacidad |Descarga
   de responsabilidad ]


   NIH Logo Los Institutos Nacionales de la Salud
   Bethesda, Maryland 20892     DHHS Logo Departamento de Salud y
   Servicios Humanos Go to FirstGov Web Site
   Graphic navigation bar frame - top


   Skip right nav bar link group
   Oportunidades de empleo para profesionales
   Estudiantes
   Información sobre los NIH
   Plan de Disparidades en Salud
   Organización de Empleados Hispanos
   Contáctenos
   Enlaces
   End of right nav bar link group
   Graphic navigation bar frame - bottom


   Skip right nav extra bar link group Institutos y Centros
   End of right extra nav bar link group
