http://www.whitehouse.gov/news/releases/2002/01/20020116-13.es.html


   Skip to Content text only go to search President News Vice President
   History & Tours First Lady Search
   Welcome to the White House.
   Government Kids Only Espanol Contact Privacy Policy SiteMap
   __________ Search


        Conesiones en Español

     Políticas enfocadas
     Estados Unidos Responde al Terrorismo
     Seguridad del Territorio Nacional
     Educación
     Economía y el Presupuesto
     Seguro social
     Medicare
     Visión general

   Noticias
   Discursos Radiales

   Visitas a la Casa Blanca
   Visitas a la Casa Blanca
   Eventos públicos en La Casa Blanca

   Biografías
   Presidente
   Vicepresidente
   Sra. Bush
   Sra. Cheney

                                                        For Immediate Release
                                                Office of the Press Secretary
                                                          16 de enero de 2002

      DECLARACIONES DEL PRESIDENTE AL CONSEJO DE ASUNTOS MUNDIALES
      Organización de Estados Americanos
      Washington, D.C.

      6:30 P.M. EST

           EL PRESIDENTE: Bueno, muchas gracias por la cálida bienvenida. Es
      un tan grande estar aquí esta noche para esta reunión. Quiero agradecer
      al Consejo de Asuntos Mundiales por promover el interés entre los
      ciudadanos en los asuntos globales - particularmente un interés en
      nuestro propio hemisferio y su importancia para nuestro país.

          Eldon, muchas gracias por esa excelente presentación. En las
      bambalinas, se preguntaba si podía entender su acento. Le dije, ese no
      es el problema. El problema es, ¿puedes entender el mío? (Risas.)

          También quiero dar las gracias a Jerry Leach. Quiero darle las
      gracias por su liderazgo acá en la OEA. César, muchas gracias por tu
      continua hospitalidad y liderazgo. Es un placer volver a ver a mi
      amigo, Luigi. Quiero dar las gracias también a Enrique Iglesias. Quiero
      dar las gracias a los miembros de mi Gabinete que están presenten,
      particularmente, Mel Martínez, el Secretario de Vivienda y Desarrollo
      Urbano. Gracias, Mel. (Aplauso.)

           Me complace ver que Roger Noriega, el Embajador de los Estados
      Unidos ante la OEA, está aquí. Gracias, Roger. (Aplauso.)

          Un miembro nuevo de mi equipo es Otto Reich, Subsecretario para el
      Hemisferio Occidental.  Agradezco que Otto esté aquí. (Aplauso.)

          Y, por supuesto, quiero agradecer a los miembros de mi Consejo
      Nacional de Seguridad que están acá, Condi Rice y John Maisto, por su
      acertados y sólidos consejos. Gracias a todos por venir. (Aplauso.)

          En septiembre del año pasado, le di la bienvenida a mi buen amigo,
      el presidente de México, a la Casa Blanca. Sentados juntos en el South
      Lawn, el Presidente Fox y yo hablamos sobre forjar un hemisferio de
      libertad, prosperidad y progreso. Esto fue cinco días antes que los
      terroristas atacaran la paz y la seguridad del mundo al asesinar a
      miles de ciudadanos de más de 80 naciones, entre ellas casi todos los
      países de este hemisferio.

           Desde los ataques, Estados Unidos ha recibido las condolencias y
      el apoyo de nuestros vecinos y amigos. He mantenido una estrecha
      comunicación con los líderes democráticos, tales como el Primer
      Ministro Chretien, el Presidente Fox, el Presidente Cardoso, el
      Presidente

      Lagos y el Presidente Toledo, para nombrar a unos cuantos. Hemos estado
      conversando regularmente sobre nuestros intereses comunes. Los líderes
      democráticos por todas las Américas han ofrecido ayuda, sabiduría,
      amistad y hasta miembros de operaciones de mantenimiento de la paz, y
      por ello, este país está profundamente agradecido.

           Las naciones del Hemisferio Occidental están resueltas: Rehusamos
      vivir bajo el temor, por lo que lucharemos contra el terror dondequiera
      que se encuentre. Y estamos comprometidos a forjar un hemisferio
      próspero, libre y democrático. Nada nos distraerá ni nada nos disuadirá
      de concluir esta gran labor.

           Nos reunimos, sin embargo, en momentos en que algunos están
      cuestionando el camino a la prosperidad y la estabilidad. Algunos se
      preguntan si las reformas de libre empresa son demasiado penosas para
      continuarlas.  Algunos cuestionan la equidad del libre comercio,
      manteniendo la falsa comodidad del proteccionismo. Y existe un peligro
      aún mayor: que algunos lleguen a poner en duda la propia democracia.

           Nuestra respuesta a estas preguntas y dudas debe ser consistente:
      Las esperanzas de todos nuestros pueblos, todos los que viven en este
      hemisferio, sin importar dónde vivan, radican en mayor libertad. Los
      mercados libres y el libre comercio son las mejores armas contra la
      pobreza, la enfermedad y la tiranía. Y la democracia es una exigencia
      no negociable de la dignidad humana.

           El futuro de este hemisferio depende de la solidez de tres
      compromisos - la democracia, la seguridad y el desarrollo basado en el
      mercado. Estos compromisos son inseparables y ninguno se cumplirá con
      medidas a medias. Este camino no es siempre fácil, pero es el único
      camino a la estabilidad y la prosperidad para todas las personas -
      todas las personas -- de este hemisferio.

           Nuestro primer compromiso es a la democracia y la libertad
      política. Así lo declara la Carta Democrática de las Américas, que
      sostiene que sólo las democracias pueden formar parte de nuestro
      diálogo y sistema interamericano. Y estos gobiernos no pueden ser
      democráticos solamente de nombre. Los ciudadanos y los negocios deben
      saber que la alcaldía - la alcaldía - está libre de sobornos,
      favoritismo y todo tipo de corrupción. Estas antiguas actitudes y
      hábitos son un tipo de robo - robar de la gente el dinero, la confianza
      y la esperanza de una vida mejor. Para que haya libertad y prosperidad,
      debe acabarse la corrupción. La libertad - la libertad de votar,
      expresar lo que uno piensa, la libertad de rendir culto a Dios
      Todopoderoso, la libertad de y tener su propia propiedad - es el gran
      concepto de nuestra era; es el gran concepto de todos los tiempos. Y al
      forjar gobiernos que son más honestos y justos, haremos que la libertad
      sea más significativa para todos nuestros ciudadanos.

           Nuestro segundo compromiso es a la seguridad: La seguridad contra
      los actos de terror. Es el gran llamado del Siglo XXI. Y les puedo
      asegurar que este país no se cansará, no desvaneceremos. Seremos
      resueltos en nuestra determinación de erradicar el terror dondequiera
      que exista - en nuestro vecindario o en los vecindarios por todo el
      mundo.

      La seguridad contra la violencia ilegal de los carteles de drogas y sus
      logros -- cómplices. Nuestros ciudadanos deben saber que pueden ejercer
      sus libertades en seguridad y paz.

           Es por eso, por ejemplo, que Estados Unidos, Canadá y México están
      cooperando de maneras sin precedentes para forjar "fronteras
      inteligentes" para el Siglo XXI para garantizar la seguridad de la
      gente común y el comercio, pero purgarlas del terror y las drogas.

           Y es por eso también que Estados Unidos permanece comprometido a
      ayudar a países como Colombia a que defiendan su democracia. Colombia y
      los países andinos están fortaleciendo el cumplimiento de la ley,
      reduciendo los cultivos ilícitos y ampliado las oportunidades
      comerciales legítimas como alternativas al cultivo de drogas y el
      tráfico de drogas. El Congreso de Estados Unidos y yo recientemente
      autorizamos 625 millones de dólares para apoyar estos esfuerzos.
      Estados Unidos ayudará a todos los países de la región a reducir la
      oferta de drogas. Y de igual importancia, ayudaremos a los países de la
      región a reducir la demanda de drogas dentro de nuestras propias
      fronteras. (Aplauso.)

           Nuestro tercer compromiso es a las economías crecientes y estables
      en las que los beneficios del crecimiento son extensamente compartidos;
      las economías donde los dueños de pequeñas empresas, los agricultores y
      los inversionistas todos pueden forjar y ganarse su propia prosperidad.
      Debemos fomentar las políticas que recompensan, mas no castigan, el
      espíritu empresarial, el trabajo y la creatividad. Entendemos que el
      desarrollo sostenido depende de las economías basadas en el mercado, en
      las acertadas políticas monetarias y el intercambio más libre en
      nuestro vecindario.

           Los eventos recientes en Argentina no hacen nada por cambiar esta
      realidad. Estados Unidos está profundamente preocupado por las
      dificultades que enfrenta nuestro aliado y amigo; y estamos
      profundamente preocupados sobre los efectos de la economía en el gran
      pueblo de Argentina. Compartimos lazos comerciales, culturales y
      familiares. Estados Unidos confía que Argentina se sobrepondrá a estos
      problemas. Fue una señal alentadora que el Presidente Duhalde, al
      asumir el cargo, expresara su deseo de procurar una Zona de Libre
      Comercio de las Américas.

           Argentina - y los países por todo nuestro hemisferio - necesitamos
      fortalecer nuestro compromiso a las reformas basadas en el mercado, no
      debilitarlas. Los atajos a las reformas sólo llevan a más problemas.
      Las medidas a medias no reducen en mitad el dolor; sólo lo prolongan.

          Estados Unidos está preparado a ayudar a aguantar la tempestad. Una
      vez que Argentina se comprometa a un plan económico acertado y
      sostenible, apoyaré la ayuda a Argentina por medio de las instituciones
      financieras. Esta asistencia puede amortiguar el impacto de la crisis
      en las vidas del pueblo argentino, y ayudar a su país a retornar al
      crecimiento y la prosperidad.

           El éxito en la economía global llega a los países que mantienen
      una disciplina fiscal, abren sus fronteras al intercambio comercial,
      privatizan las empresas estatales ineficientes, liberalizan sus
      mercados internos e invierten en la salud y la educación de su pueblo.
      Y aquellos que prometen el proteccionismo indoloro o la seguridad por
      medio del estatismo, garantizan un futuro paralizado y poco prometedor.

           Los países que permanecen en el difícil camino de la reforma son
      recompensados. Simplemente consideren el caso de Chile. Chile ha
      disminuido su tasa de pobreza en mitad durante la última década. Ha
      reducido su tasa de mortalidad infantil en casi dos tercios desde 1980.
      México soportó los contratiempos de mediados de la década de los 1990 y
      su economía ha crecido en más de cuatro por ciento anualmente desde
      1996. El énfasis de Costa Rica en la educación y en atraer la inversión
      extranjera ha trasformado su economía durante la década pasada. Las
      exportaciones de Costa Rica de productos de computación ahora son casi
      cuatro veces mayores en valor que sus exportaciones de bananos y casi
      ocho veces mayor que sus exportaciones de café.

           Mi país no desconoce las dificultades de la reforma y la
      reorganización. Hace una generación, nuestro gobierno hizo un
      experimento equivocado y fallido con el control de los salarios y los
      precios. Más adelante, durante los años 1970 y 1980, millones de
      nuestros trabajadores fueron desplazados a medida que nuestras
      industrias se adaptaban a las exigencias de una nueva economía global.
      Hemos madurado con los tormentos de la recesión, la inflación y el
      desempleo al fortalecer nuestro compromiso a los mercados, al promulgar
      acertadas políticas monetarias y fiscales y, al acoger el libre
      comercio. A fin de cuentas, cada una de estas lecciones y estos
      problemas nos hicieron más fuertes y más prósperos. A pesar de todas
      sus pruebas y dificultades, la fe en la libertad nunca es decepcionada.

           Esta confianza en los mercados se justifica dentro de las
      fronteras y fuera de ellas. El libre comercio y la inversión resultan
      en economías saludables y crecientes y pueden fomentar las reformas
      democráticas. Gracias a los éxitos del TLC, sabemos que esos son
      hechos, no teorías.

           Actuando de acuerdo a esta noción, fuimos a Doha,  y  respaldamos
      firmemente nuevas negociaciones sobre el intercambio comercial global.

           En esta región, estamos tomando pasos en varios frentes. Estamos
      esforzándonos por forjar una Zona de Libre Comercio de las Américas y
      estamos decididos a concluir estas negociaciones en enero del 2005, o
      antes. Planeamos finalizar un tratado de libre comercio con Chile a
      comienzos de este año. Y una vez que concluyamos este acuerdo, urjo al
      Congreso a que lo considere rápidamente. Y le pido al Senado que tan
      pronto como retorne programe un voto sobre la renovación y expansión de
      la Ley de Preferencias Arancelarias Andinas. (Aplauso)

           Hoy anuncio que Estados Unidos explorará un tratado de libre
      comercio con los países de Centroamérica.  (Aplauso). Mi gobierno
      colaborará estrechamente con el Congreso con ese fin. Nuestro propósito
      es fortalecer los vínculos económicos que ya tenemos con estas
      naciones; reforzar su progreso hacia las reformas económicas, políticas
      y sociales; y dar otro paso hacia la conclusión de la Zona de Libre
      Comercio de las Américas.

           Todos estos esfuerzos dependen de algo: el Congreso debe aprobar
      la Autoridad de Promoción Comercial. (Aplauso) La Cámara de
      Representantes ha tomado una decisión. En el Senado, el Comité de
      Finanzas ha otorgado su rotunda aprobación bipartita. Es hora que el
      Senado en pleno apruebe la Autoridad de Promoción Comercial, para que
      pueda utilizarla para bien de los Estados Unidos - y todas las
      Américas.

           Los mercados y el comercio, el desarrollo y la democracia dependen
      de las poblaciones saludables y educadas. Por lo tanto, también estamos
      esforzándonos por llevar mejor atención a la salud y mayor alfabetismo
      a los países de nuestro hemisferio. El financiamiento de Estados Unidos
      de los programas internacionales de asistencia a la educación básica
      este año será 45

      por ciento mayor que el del año pasado. Y esta primavera, el primero de
      nuestros centros regionales de capacitación de maestros se inaugurará
      en Jamaica. Operarán centros adicionales en América del Centro y del
      Sur a fines de año.

           He hecho un llamado al Banco Mundial y a otros bancos de
      desarrollo a que aumenten su contribución al financiamiento destinado a
      la educación. El Banco Interamericano de Desarrollo, por ejemplo, ha
      aumentado su contribución significativamente durante el año pasado.
      Todos los bancos de desarrollo deberían continuar dirigiéndose en la
      dirección de asegurarse que nuestro vecindario esté bien educado.

           También he instado al Banco Mundial a que brinde hasta 50 por
      ciento de su ayuda a los países más pobres del mundo a manera de
      concesiones en vez de préstamos - donaciones para la educación, la
      salud, la nutrición, el abastecimiento de agua y el saneamiento.

           Con ese fin, mi próximo presupuesto incluirá casi 50 millones de
      dólares en ayuda a los programas del Banco Mundial para asistir a los
      países más pobres. Si el Banco demuestra que puede utilizar los fondos
      para lograr resultados cuantificables y ayuda a promover reformas,
      estoy preparado a considerar pedir aumentos de más de 100 millones de
      dólares en cada uno de mis presupuestos subsiguientes. Esto querría
      decir que la cantidad - la contribución anual de los Estados Unidos a
      estos programas del Banco Mundial sería más de 30 por ciento mayor
      dentro de tres años.

           Este hemisferio está en el camino a la reforma y nuestras naciones
      lo emprenden juntas. Tenemos una visión - una sociedad de países
      fuertes e iguales y prósperos que viven y comercian en libertad.
      Juntos, defenderemos esa visión contra el desorden y la violencia. La
      defenderemos contra el estatismo y el proteccionismo. Particularmente
      en los tiempos de adversidad, mantendremos nuestra visión, porque
      desencadena las posibilidades de cada sociedad y reconoce la dignidad
      de cada persona. Juntos, -- y quiero decir, juntos -- podemos forjar y
      defender este hemisferio de libertad.

           Gracias por venir. (Aplauso.)


   President  |  Vice President  |  First Lady  |  Mrs. Cheney  |  News &
   Policies
   History & Tours |  Kids  |  Your Government  |  Appointments  |
   Contact |  Text only

   Accessibility  |  Search  |  Privacy Policy  |  Help
