http://usembassy-mexico.gov

   Embajada de Estados Unidos en México
   English Version Foro del Embajador Prensa / Medios México-E.U. de un
   Vistazo
   Información Sobre los Estados Unidos Oportunidades de Empleo
   Departamento de Estado
   Servicios/Temas
   V I S A S M I C A S Otros Servicios para Ciudadanos Mexicanos
   Dependencias de la Embajada y los Consulados Servicios para Ciudadanos
   de E.U. Biblioteca Benjamín Franklin
   Negocios y Comercio Migración y Fronteras Expansión de la Democracia
   Drogas y Crimen Transfronterizo Medio Ambiente y Salud Académicos y
   Culturales
   [shim.gif]


   ESTRATEGIAS CONTRA EL TERRORISMO

            Lo que queda Galería de Fotos: Nueva York 3 meses después

       TERRORISMO: EVALUACION DE LA AMENAZA, MEDIDAS PREVENTIVAS Y POLITICAS

                          RESPUESTA DE E.U. AL TERRORISMO

                               LA RED DEL TERRORISMO

                      Información sobre el antrax (inglés)

                             DOSSIER SOBRE TERRORISMO

                             ONU CONTRA EL TERRORISMO

        Tendencias del terrorismo mundial 2000: Panorama de América Latina

                                ACTUALIDADES

    Presidente Bush propone Tratado de Libre Comercio con Centroamérica
   "Hoy anuncio que Estados Unidos explorará un tratado de libre comercio
   con los países de Centroamérica. Mi gobierno colaborará estrechamente
      con el Congreso con ese fin. Nuestro propósito es fortalecer los
   vínculos económicos que ya tenemos con estas naciones para reforzar su
    progreso hacia las reformas económicas, políticas y sociales; y dar
     otro paso hacia la conclusión de la Zona de Libre Comercio de las
                                 Américas".

   Se requiere plan operativo coordinado para asegurar la satisfacción de
            estándares de E.U. por parte de camiones mexicanos.
     Reporte -en inglés- de la Oficina General de Contabilidad de E.U.
   informando sobre las perspectivas de la apertura de E.U. a los camiones
   de México según fue acordado en el TLCAN y la Administración Bush se
                           comprometió a cumplir.


   Emb. Davidow La importancia de la relación de EUA con México no se ha
   modificado
   "Aunque los ataques terroristas del 11 de septiembre produjeron muchos
   cambios en los Estados Unidos y en nuestras prioridades
   internacionales, no modificaron en absoluto la importancia de la
   relación bilateral que tenemos con México... Si algo sucedió, fue que
   el 11 de septiembre dio mayor énfasis a la importancia de esta
   relación, debido a la nueva dimensión de seguridad nacional que ahora
   también requerirá una colaboración cercana." (Texto del Emb. Davidow
   publicado en la revista NEXOS)

   Dossier sobre el TLC en su 8o. Aniversario:
      Las más recientes declaraciones claves, información de fondo, y
                           documentos relacionados

   Ceremonia en honor de las víctimas del 11 de septiembre
   "Los terroristas nos han dicho que debemos 'olvidar' el asesinato en
   masa perpetuado el 11 de septiembre. Hoy, aquí en la ciudad de México,
   en los Estados Unidos, alrededor del mundo, nos unimos para refutar
   eso. Nos rehusamos a olvidar. Nos rehusamos a olvidar a los
   sobrevievientes, a los niños, a las familias devastadas, y a los amigos
   dolientes que dejaron atrás. Y nos rehusamos a olvidar a las víctimas
   provenientes de múltiples países, razas y religiones diferentes."
   Aspecto de la Ceremonia

   Senado de E.U. aprueba provisión sobre camiones mexicanos.
   El Senado dio su aprobación final a un proyecto de ley de gastos de
   transporte, que incluye una cláusula que concede a los camiones
   mexicanos el acceso libre a las carreteras de Estados Unidos, siempre
   que pasen las inspecciones regulares de seguridad.

   Pláticas del 20 de noviembre sobre migración.
   La ininterrumpida cooperación en seguridad fronteriza es vital para la
   seguridad de nuestras dos sociedades, y agradecemos la disposición del
   gobierno de México de trabajar con nosotros para lograr esta meta.
   Queremos facilitar el movimiento legítimo de personas y bienes, y
   asegurar que nuestra frontera común sea un vínculo y no un separador.

   Hoja Informativa: La Agenda Bilateral entre México y Estados Unidos.

   CUARTA CONFERENCIA ANUAL DE E.U. Y MEXICO PARA REDUCIR LA DEMANDA DE
   DROGAS
   Carta del Presidente Bush a los participantes.

   *Micas* que caducaron LAS "MICAS" CADUCARON EL 30 DE SEPTIEMBRE

                         VISAS VALIDAS PARA INGRESAR A ESTADOS UNIDOS

   Apoyo de Estados Unidos al Plan Colombia

   Nota sobre la Ley de Privacidad y Exención de Responsabilidad
