http://salud.nih.gov/showarticle.asp?artID=4


   Institutos Nacionales de la Salud



   Skip left nav bar link group Communicados De Prensa
   Publicaciones
   Estudios Clínicos
   HHS healthfinder® salud de la A a la Z
   CancerNet
   Salud de la Mujer
   Lista de Artículos
   Notas Breves
   End of left nav bar link group
   Graphic navigation bar frame - bottom


   Skip left nav bar extra link group Programas de Radio
   End of left nav bar extra link group

El envejecer no implica perder la memoria

   Nuevos estudios realizados por el Instituto Nacional sobre el
   Envejecimiento (NIA, por su sigla en inglés) revela que la falla de la
   memoria no tiene por qué empeorar al envejecer. El estudio agrega que
   mantener la memoria activa es la mejor arma para prevenir la pérdida de
   ella.
   Hombre anciano con niño

   ¿Es cierto que a todos nos falla la memoria a medida que envejecemos?
   De acuerdo a investigaciones recientes respaldadas por el Instituto
   Nacional sobre el Envejecimiento (NIA, por su sigla en inglés), que
   forma parte de los Institutos Nacionales de la Salud (NIH, por su sigla
   en inglés) este concepto es erróneo.
   Estos estudios sugieren que la pérdida de la memoria no es parte del
   proceso natural de envejecer, y que el mantener la mente activa es la
   clave para mantener un buen funcionamiento del cerebro. El Dr. Andrew
   Monjan, Director del Programa de Neurobiología del Envejecimiento en el
   NIA, que financia estudios en esa área en universidades y escuelas de
   medicina alrededor de todo el país, afirma que la investigación sugiere
   que quien no usa su memoria, la pierde. "Estamos cambiando el viejo
   mito de que cuando envejecemos nos volvemos seniles. Estamos
   aprendiendo que la demencia y la pérdida de memoria comúnmente
   asociadas con la edad no son, de hecho, parte del proceso normal de
   envejecer".
   ¿Por qué entonces algunas personas mayores, pero no todas, parecen
   experimentar pérdida de memoria? Varias enfermedades, que pueden tener
   efectos negativos sobre las células cerebrales, tienen mayor
   probabilidad que el envejecimiento normal de causar deficiencia
   cognoscitiva, expresa el Dr. Monjan. Los estudios conducidos en los
   últimos dos años sugieren que mayormente la pérdida de la función del
   cerebro puede ser atribuida a algún tipo de evento patológico no
   relacionado directamente con la edad. Entre las razones médicas que
   pueden causar disfunción o muerte de las células cerebrales están las
   infecciones virales, problemas crónicos de insomnio, problemas de
   alcoholismo crónico y abuso de drogas y desórdenes del cerebro o del
   sistema nervioso, tales como la enfermedad de Parkinson o un historial
   de derrames pequeños o accidentes cerebrovasculares.
   Además, nuevas evidencias sugieren que la pérdida de algunas células
   cerebrales- sobre todo ocasionada por alguna enfermedad- podría ser
   reversible, explica el Dr. Monjan. Las células cerebrales pueden
   incluso ser reparadas y regeneradas con un tratamiento médico
   apropiado, añade él.
   También se están refutando otros mitos sobre la memoria, la edad y el
   cerebro, expresa la Dra. Molly Wagster, Directora del programa de becas
   del NIA, destinadas para realizar investigaciones sobre la
   neuropsicología del envejecimiento. Contrario a las creencias
   comúnmente respaldadas, las personas continúan desarrollando nuevas
   células cerebrales durante toda la vida. "Antes se creía que al nacer
   usted tenía todas las células cerebrales que debía tener", expresa
   ella, "pero nuevas investigaciones en el campo celular nos dicen que
   las células cerebrales continúan naciendo aún en la etapa adulta".
   Las altas tecnologías de imágenes - los avances que se conocen como
   resonancia magnética funcional de la imagen (functional magnetic
   resonance imaging, FMRI) y la tomografía de emisión de positrones
   (Positron emission tomography, PET) - le permiten a los científicos ver
   por primera vez lo que sucede en el cerebro de un individuo mientras
   está realizando tareas o procesando información. La Dra. Wasgster dice
   que esos avances tecnológicos relativamente nuevos están ayudando a los
   científicos a determinar cuáles regiones del cerebro son responsables
   de ciertas actividades específicas.
   Estas "revoluciones" en ese tópico también están arrojando luz sobre la
   interrogante de cómo podemos aprender y recordar. "En el presente
   algunos de nuestros investigadores están examinando cómo el cerebro de
   una persona mayor memoriza y recupera información en comparación con la
   manera en que el cerebro de una persona joven completa las tareas",
   explica la Dra. Wagster. "Definitivamente, esta es una de las áreas
   nuevas de investigación más fascinantes, y estamos cosechando los
   beneficios para la población de edad avanzada".
   Finalmente, tanto el Dr. Monjan como la Dra. Wagster enfatizaron que la
   noción popular de que uno puede mejorar la memoria tomando suplementos
   dietéticos tales como gingko biloba y vitaminas es actualmente una
   parte más de la tendencia de nuestra sociedad de tratar de encontrar
   una solución rápida en vez de hechos comprobados. Se ha demostrado que
   el ginkgo incrementa la circulación de la sangre, lo cual a su vez
   ayuda la función del cerebro, explica el Dr. Monjan. No obstante,
   aclara él, la importancia exacta de usar gingko - más allá de algunos
   efectos de placebo - todavía no se conoce. El NIHB a través de su
   Centro Nacional de Medicina Alterna y Complementaria y a través del
   NIA, ha iniciado un estudio clínico sobre los efectos que tiene el
   gingko sobre la memoria. "Yo pienso que todavía es prematuro añadir
   esas cosas a su dieta, creyendo que aumentará su memoria", nos informa
   el Dr. Monjan. "El verdadero secreto para una función óptima de la
   mente es, como siempre nos decían nuestras madres", prosiguió él "coma,
   descanse bien y ejercite tanto la mente como el cuerpo".
   El NIA realiza estudios sobre los tratamientos para el déficit de
   memoria
   El Instituto Nacional sobre el Envejecimiento, (NIA por su sigla en
   inglés) ha realizado un estudio de tratamiento a nivel nacional,
   enfocado en los individuos con una deficiencia cognoscitiva media (MCI,
   por su sigla en inglés) una condición que se caracteriza por un déficit
   de memoria significativo, pero que no es demencia. Este estudio sobre
   deficiencia de la memoria es la primera prueba clínica de esa
   naturaleza realizada por el NIH para la prevención de la enfermedad de
   Alzheimer (AD, por su sigla en inglés). El mismo se está llevando a
   cabo en unos 65-80 centros de investigación médica localizados en los
   Estados Unidos y Canadá.
   Mediante este estudio se está probando la eficiencia de dos drogas para
   disminuir ó detener la conversión de MCI a AD. Además, se está
   evaluando un placebo, la vitamina E y el donepezilo (o aricept), una
   droga que ha sido aprobada por la Administración de Drogas y Alimentos
   de Estados Unidos (FDA, por su sigla en inglés) para el tratamiento de
   Alzheimer.
   Cada centro dará participación a unas 12- 36 personas. Es importante
   recordar que por cada participante aceptado en el estudio, se
   necesitarán muchos más voluntarios para ser evaluados para ver si
   califican. Para obtener más información sobre el proceso de
   elegibilidad y los lugares a dónde acudir puede llamar libre de costo
   al 1- 888-455-0655.
     __________________________________________________________________

       [ Accesibilidad a la información | Política de Privacidad |Descarga
   de responsabilidad ]


   NIH Logo Los Institutos Nacionales de la Salud
   Bethesda, Maryland 20892     DHHS Logo Departamento de Salud y
   Servicios Humanos Go to FirstGov Web Site
   Graphic navigation bar frame - top


   Skip right nav bar link group Oportunidades de empleo para
   profesionales
   Estudiantes
   Información sobre los NIH
   Plan de Disparidades en Salud
   Organización de Empleados Hispanos
   Contáctenos
   Enlaces
   End of right nav bar link group
   Graphic navigation bar frame - bottom


   Skip right nav extra bar link group Institutos y Centros
   End of right extra nav bar link group
