http://salud.nih.gov/showbrief.asp?BriefID=6


   Institutos Nacionales de la Salud



   Skip left nav bar link group Communicados De Prensa
   Publicaciones
   Estudios Clínicos
   HHS healthfinder® salud de la A a la Z
   CancerNet
   Salud de la Mujer
   Lista de Artículos
   Notas Breves
   End of left nav bar link group
   Graphic navigation bar frame - bottom


   Skip left nav bar extra link group Programas de Radio
   End of left nav bar extra link group
   Cómo cuidar la boca de su bebé

   ¿Tiene usted un bebé? Si es así, los expertos del Instituto Nacional de
   Investigación Dental, (NIDCR por sus siglas en inglés) que es parte de
   los Institutos Nacionales de la Salud, (NIH por sus siglas en inglés)
   han publicado un pequeño folleto fácil de leer, cuyo título es Una Boca
   Saludable para su Bebé (A Healthy Mouth for Your Baby). Este folleto
   está disponible tanto en inglés como en español y está lleno de
   consejos sanos sobre cómo ayudar a su bebé a tener una boca saludable
   aún antes de que los primeros dientes aparezcan. En el folleto se le
   explica cómo una buena nutrición durante el embarazo le ayudará a usted
   y a su niño en crecimiento a estar saludables. Además, usted debe
   conversar con su médico sobre los alimentos y vitaminas esenciales
   durante el embarazo. Recuerde que la leche materna es la opción optima
   para alimentar al recién nacido. La leche de la madre contiene
   anticuerpos importantes que protegen a su niño contra bacterias y
   virus.
   ¿Cuándo debe usted empezar a limpiar la boca y dientes de su bebé? Lo
   más pronto posible. Comience desde el nacimiento, limpie las encías de
   su bebé con un paño suave, limpio y húmedo. Tan pronto los dientes
   crezcan empiece a limpiarlos - los dientes pueden comenzar a caerse tan
   pronto como aparecieron. De nuevo, use un paño húmedo o un cepillo
   pequeño y de cerdas suaves por lo menos una vez al día, preferiblemente
   antes de ponerlo a dormir. Los dientes sanos deben ser todos del mismo
   color. Si ve manchas en los dientes de su bebé, llévelo al dentista
   pediátrico. Alrededor de los dos años, cuando la mayoría de los dientes
   de su bebé hayan salido, puede añadirle una pequeña gota de pasta
   dental al cepillo. Además, pregúntele a su médico o dentista si debe
   utilizar gotas de fluoruro para el cuidado de los dientes de su bebé.
   El fluoruro es bien conocido por su utilidad en prevenir que los
   dientes se caigan, y puede que no se haya añadido al suministro de agua
   de su ciudad.
   Cerca del primer cumpleaños de su bebé, llame a su dentista y
   pregúntele cuándo debe acudir para un primer chequeo. Usualmente, los
   dentistas pediátricos suelen ver a un niño entre las edades de 1 y 2
   años; y de ahí en adelante dos veces al año. Durante la primera visita
   el dentista hará un chequeo rápido de los dientes de su bebé, y
   responderá cualquier pregunta sobre su salud oral.
   Consejos sabios....
   Si acuesta a su bebé con el biberón, llénelo sólo de agua. La mayoría
   de los otros líquidos, incluyendo la leche, contienen azúcar. Chupar el
   biberón lleno de líquidos azucarados puede ocasionar caries o picaduras
   en los dientes de su bebé.
   Si su niño utiliza un chupete, no lo introduzca en nada dulce como
   azúcar o miel. Chupar un objeto dulce tiene el mismo efecto para los
   dientes de su niño que chupar el biberón lleno de un líquido azucarado.
   Evite darle a su niño alimentos que contengan mucha azúcar como
   golosinas y galletas. Las frutas y vegetales son más nutritivos y es
   una alternativa más saludables.
   A medida que su niño crezca, déjelo usar su propio cepillo de dientes.
   Hasta que tenga alrededor de 6 años, recuerde que debe poner la pasta
   de dientes al cepillo.
   Haga que su niño escupa el exceso de pasta dental después que se haya
   cepillado los dientes.
   Hasta que su niño tenga 7 años usted debe cepillar sus dientes después
   que él lo haya hecho. Los niños muy pequeños no pueden limpiar bien sus
   dientes por sí mismos.
   Graphic navigation bar frame - top


   Skip right nav bar link group Oportunidades de empleo para
   profesionales
   Estudiantes
   Información sobre los NIH
   Plan de Disparidades en Salud
   Organización de Empleados Hispanos
   Contáctenos
   Enlaces
   End of right nav bar link group
   Graphic navigation bar frame - bottom


   Skip right nav extra bar link group Institutos y Centros
   End of right extra nav bar link group

   Notas breves de investigación


   Graphic bullet La droga éxtasis: Daña la memoria y probablemente el
                  cerebro
   Graphic bullet Cuidado con la alta presión en el embarazo
   Graphic bullet Enfermedades degenerativas del cerebro
   Graphic bullet Cómo cuidar la boca de su bebé
       [ Accesibilidad a la información | Política de Privacidad |Descarga
   de responsabilidad ]

   NIH Logo Los Institutos Nacionales de la Salud
   Bethesda, Maryland 20892     DHHS Logo Departamento de Salud y
   Servicios Humanos Go to FirstGov Web Site
