http://edworkforce.house.gov/spanish/index.htm

   La bandera del comité incluye el indicador de los E.E.U.U. y la bóveda
   de Capitol en el fondo recubrimiento con blanco el texto: Comité de
   Educación y Fuerza Laboral, Cámara de Representantes de los EE.UU.,
   John A. Boehner, Presidente
   Salto al texto

   Página inicial
     |  English Web Site  |


   Búsqueda en nuestro sitio:
         _______________
            Para buscar

                             Acerca del Comité

                          Bienvenida del presidente

                            Contactar el Comité

                                  Miembros



    Resumen del Reporte de la Conferencia sobre la Ley H.R. 1:  Propuesta
    de Reforma Educativa del Presidente Bush, No Dejaremos Atrás Ni a un
                                 Solo Niño

   WASHINGTON, D.C. - El reporte de la conferencia sobre la Propuesta de
   Ley H.R. 1 refleja cada uno de los cuatro pilares del plan de reforma
   educativa del Presidente George W. Bush: responsabilidad y pruebas,
   flexibilidad y control local, financiamiento para lo que funciona y
   mayores opciones para los padres. Se trata de una amplia reforma de la
   Ley Federal de Educación Elemental y Secundaria (ESEA) que entró en
   vigencia en 1965 y que es la principal ley federal que afecta hoy en
   día a la educación del Kindergarten al grado 12. La propuesta de ley
   H.R. 1 da oportunidades a los alumnos, opciones a los padres y
   encomienda a las escuelas de los Estados Unidos a ser las mejores del
   mundo.

   Tres y media décadas de gastos cada vez mayores en educación no han
   producido los resultados que se merecen los alumnos estadounidenses.
   Las brechas en el éxito entre los alumnos ricos y pobres, entre los que
   tienen desventajas y los adinerados siguen siendo grandes - y de hecho
   se han hecho más grandes entre algunos grupos de alumnos. A pesar de la
   inversión federal de más $130,000 millones desde 1965, existe una gran
   disparidad en el éxito educativo de los alumnos con desventajas y el de
   sus colegas más adinerados. Los niños de los Estados Unidos están muy
   atrás de sus colegas de otros países en matemáticas, lectura y
   ciencias. Los alumnos afroamericanos e hispanos continúan quedando
   atrás de sus compañeros más adinerados en cada uno de los niveles de
   grado y en cada materia. Hoy en día casi el 70 por ciento de los
   alumnos de cuarto año de las zonas urbanas céntricas no pueden leer a
   nivel básico.

   El Presidente Bush hizo de la educación su prioridad nacional número
   uno, prometiendo reunir a Demócratas con Republicanos como lo hizo en
   Texas para mejorar las escuelas de los Estados Unidos. La Cámara actuó
   primero, aprobando una propuesta de ley bipartidista que refleja los
   principios del Presidente: responsabilidad y pruebas, flexibilidad y
   control local, mayores opciones para los padres y financiamiento de lo
   que funciona. El Senado aprobó posteriormente una versión del plan
   educativo del Presidente que es similar pero no idéntica a la propuesta
   de ley que aprobó la Cámara.

   El reporte de la conferencia sobre la Ley H.R. 1 representa la visión
   del Presidente Bush sobre la educación. Esa visión afirma:

   Cuando los estados utilicen el dinero federal para la educación deberán
   ser responsables de obtener resultados.

   Se deberá dar a los padres el poder de la información acerca de las
   escuelas a las que asisten sus hijos, de las calificaciones de los
   maestros que enseñan a sus hijos y del progreso académico de sus hijos.

   Se deberán agilizar los programas y los recursos federales para la
   educación deberán ser dirigidos a asistir a los alumnos que tienen más
   necesidad de ayuda. El dinero debe fluir a donde tendrá el mayor
   impacto para nuestros hijos - no a la burocracia.

   Para cumplir con las más altas expectativas, los maestros y los
   funcionarios de las escuelas locales deberán tener una mayor
   flexibilidad para decidir cómo hacer frente a las necesidades únicas de
   los alumnos.

   Los padres quieren escoger la mejor educación posible para sus
   hijos.Principales Disposiciones: Reporte de la Conferencia sobre la ley
   H.R. 1, No Dejaremos Atrás Ni a un Solo Niño

   ACRECENTANDO LA RESPONSABILIDAD Y LA EXIGENCIA DE RESULTADOS

   Se daría el poder a los padres, a los votantes y a los causantes de
   impuestos dándoles información que incluye boletas de calificación
   anuales sobre el desempeño de las escuelas y los resultados en todo el
   estado. Daría a los padres información acerca de la calidad de las
   escuelas de sus hijos, de las calificaciones de los maestros que
   enseñan a sus hijos y del progreso de sus hijos en las materias clave.

   Exigiría que los estados que utilizan dinero federal para la educación
   demuestren resultados por medio de evaluaciones anuales de lectura y
   matemáticas de los alumnos de los grados 3 hasta el 8. El reporte de la
   conferencia autorizaría $400 millones para ayudar a los estados a
   diseñar y administrar las pruebas.

   Los estados tendrían la obligación de separar la información por raza,
   género y otros criterios para demostrar a los padres y a los causantes
   de impuestos que no solamente mejoran los resultados generales de los
   alumnos sino que también se cierran las brechas en el éxito entre los
   alumnos con desventajas y otros grupos de alumnos.

   FLEXIBILIDAD SIN PRECEDENTE PARA LOS ESTADOS Y AUTORIDADES LOCALES

   Daría una nueva flexibilidad sin precedente a todos los 50 estados y a
   cada uno de los distritos escolares locales en los Estados Unidos
   respecto al uso del dinero federal para la educación.

   Cada uno de los distritos escolares locales de los Estados Unidos
   tendría inmediatamente la libertad de transferir hasta el 50 por ciento
   del dinero federal que reciban a una variedad de programas. Los
   distritos escolares locales no tendrían que obtener permiso antes de
   transferir el dinero.

   Permitiría hasta 150 proyectos de demostración con flexibilidad local
   que se establecieran en todo el país. Los distritos escolares locales
   que escojan participar recibirían una dispensa virtual de las reglas
   federales de educación a cambio de firmar un contrato de
   responsabilidad con el Secretario de Educación por el cual el distrito
   escolar estaría de acuerdo en mejorar el éxito de los alumnos.

   Todos los 50 estados tendrían inmediatamente la libertad de transferir
   hasta el 50 por ciento del dinero de actividades estatales que no sean
   del Título I que reciban del gobierno federal a una variedad de
   programas ESEA. Los estados no tendrían que obtener permiso antes de
   transferir el dinero.

   Permitiría a siete estados a lo largo de todo el país una nueva
   flexibilidad en el uso del 100 por ciento del dinero federal que no sea
   del Título I en una variedad de categorías, otorgándoles una dispensa
   de los requisitos federales de educación relacionados a una variedad de
   programas ESEA. El estado no tendría que cumplir ninguno de los
   requisitos nuevos de responsabilidad con el fin de participar ni
   tampoco tendría obligación de firmar un convenio de desempeño más
   riguroso con el Secretario de Educación de los Estados Unidos.

   Permitiría a los estados y a los distritos escolares locales participar
   en proyectos de demostración estatales y locales con flexibilidad para
   coordinar sus esfuerzos con las sociedades flexibles, tanto estatales
   como locales, y así asegurar que el dinero federal para la educación se
   utilice de la manera más eficaz para cumplir las necesidades únicas de
   los alumnos.

   AGILIZACION DE LA BUROCRACIA Y REDUCCION DEL PAPELEO

   Consolidaría y agilizaría programas y encaminaría recursos a programas
   existentes que sirven a los alumnos pobres.

   Reduciría el número general de programas de la Ley de Educación
   Elemental y Secundaria (ESEA) de 55 a 45. (La propuesta de ley que
   aprobó el Senado aumentó el número general de programas ESEA de 55 a
   89).

   EXPANSION DE LAS OPCIONES PARA LOS PADRES

   Pondría los cimientos para la selección de escuelas privadas con
   adelantos en varios elementos clave que mejoran las
   opciones de los padres de niños que asisten a escuelas que fracasan de
   manera crónica. Estas opciones estarían inmediatamente a disposición de
   los padres de los alumnos (para el año escolar 2002-2003) en miles de
   escuelas que ya han sido identificadas como un fracaso de acuerdo a la
   ley actual.

   Selección de Escuelas Públicas o tipo Chárter: Se permitiría a los
   padres de niños que asisten a escuelas que fracasan transferir a su
   hijo a una escuela pública que tenga mejores resultados o a una escuela
   tipo Chárter.

   Servicios Suplementarios: Permitiría que el dinero federal del Título I
   (aproximadamente de $500 a $1,000 por niño) se utilice para ofrecer
   servicios educativos suplementarios- incluyendo clases particulares,
   servicios para después de la escuela y programas escolares durante el
   verano - para niños que asistan a escuelas que fracasan. Los
   proveedores de organizaciones basadas en la fe estarían incluidos entre
   las que son elegibles para ser seleccionadas por los padres para ayudar
   a los alumnos, lo que establece un precedente importante en el camino
   para lograr oportunidades educativas iguales.

   Escuelas tipo Chárter: Crearía una nueva e importante expansión de la
   iniciativa de escuelas tipo Chárter, ampliando oportunidades para los
   padres, educadores y líderes comunitarios interesados en crear escuelas
   fuera de la estructura burocrática del establecimiento educativo.

   PROHIBE LAS PRUEBAS NACIONALES

   Prohibiría las pruebas nacionales patrocinadas por el gobierno federal,
   el control federal del currículum escolar así como pruebas o
   certificación nacional obligatoria de los maestros.

   INICIATIVA PARA LEER PRIMERO DEL PRESIDENTE

   Se concentra en métodos eficaces y comprobados para enseñar a leer que
   están respaldados por la investigación científica.

   Triplicaría el financiamiento federal para la lectura de $300 millones
   actualmente a $900 millones en el 2002.

   Establecería los cimientos para reformas importantes en la educación
   especial y de la Ley de Educación para Personas con Incapacidades
   (IDEA), que es el siguiente proyecto de importancia en la reforma de la
   educación.

   PROMOCION DE LA CALIDAD DE LOS MAESTROS Y CLASES CON MENOS ALUMNOS

   Pediría a los estados que tengan un maestro altamente calificado para
   el 2005 en cada salón de clase de las escuelas públicas enfatizando
   métodos estatales y locales.

   Específicamente prohibiría las pruebas federales de los maestros y la
   certificación nacional de los maestros.

   Además del dinero que está específicamente designado para la calidad de
   los maestros, daría a las escuelas locales una nueva libertad para
   tomar decisiones sobre los gastos con hasta el 50 por ciento del dinero
   federal que reciban que no sea del Título I. Con esta nueva libertad,
   un distrito escolar podría decidir utilizar el dinero adicional para
   emplear a nuevos maestros, aumentar el sueldo de los maestros, mejorar
   la capacitación y desarrollo de los maestros o para otros usos.

   Facilitaría a las escuelas locales el reclutamiento y la retención de
   maestros excelentes.

   Consolidaría los programas actuales en un nuevo Programa de Calidad de
   los Maestros que daría mayor flexibilidad a los distritos escolares
   locales.

   Incluiría Pagos de Oportunidades para los Maestros que otorgaría dinero
   a los maestros quienes elijan actividades de desarrollo profesional.

   DINERO PARA LOS SALONES DE CLASE

   Aplicaría los principios del Dinero para el Salón de Clase a la fórmula
   federal para los programas de subsidios, lo que significa que el 95 por
   ciento del dinero se invertiría a nivel local.

   ESCUELAS MAS SEGURAS

   Se permitiría a los alumnos que fueran víctimas de un crimen o que
   asistan a una escuela pública designada por el estado como insegura
   transferirse a una escuela pública segura. Por primera vez la ley
   federal les brindaría a los alumnos esta opción.

   Ayudaría a asegurar que los maestros, directores de escuela y otros
   profesionales escolares pueden emprender medidas razonables para
   mantener el orden y la disciplina en el salón de clase sin miedo de ser
   llevados a los tribunales o a quedar sujetos a demandas frívolas.

   UN PUNTO DE COMPARACION INDEPENDIENTE

   Como lo recomendó Bill Bennett del grupo Empower America y otros
   proponentes de reformas educativas, requeriría que una pequeña muestra
   de alumnos de cada estado del cuarto y del octavo grado participen en
   Evaluaciones Nacionales de Progreso Educativo (NAEP) en lectura y
   matemáticas cada dos años para verificar los resultados de las
   evaluaciones estatales que todos los alumnos tomarían. Se autorizarían
   numerosas salvaguardias para garantizar que las evaluaciones NAEP sigan
   siendo pruebas independientes, de alta calidad y con reportes
   fidedignos.

   PROMOCION DE LA FLUIDEZ EN EL INGLES

   Consolidaría los programas Bilingües y de Educación de Inmigrantes,
   agilizaría la actual burocracia en un solo programa federal con un
   nuevo enfoque: ayudar a los alumnos con inglés limitado a que aprendan
   inglés.

   Exigiría que los niños con inglés limitado tengan pruebas de lectura y
   de artes de lenguaje en inglés después de haber asistido a la escuela
   en los Estados Unidos durante tres años consecutivos.

   Exigiría que se notificara a los padres de que su hijo con inglés
   limitado tiene necesidad de instrucción en el idioma inglés.

   Eliminaría el requisito actual de que el 75 por ciento del
   financiamiento se utilice para apoyar programas que usan el lenguaje
   natal del niño en la instrucción.

   PROTECCION DE LAS ESCUELAS EN CASA

   Exentaría a todas las escuelas en casa y a los alumnos que asisten a la
   escuela en casa (así como a las escuelas privadas y a los alumnos que
   no usen dinero federal) de todos los requisitos de pruebas.

   ESCUELAS RURALES

   Ofrecería una mayor equidad a los distritos escolares rurales dando a
   los funcionarios de las escuelas locales una mayor voz sobre cómo se
   utiliza el dinero federal.

   LA ORACION EN LAS ESCUELAS

   Incluiría una disposición bajo la cual se negaría dinero federal a los
   distritos escolares locales que impidan o que de alguna otra manera
   prohiban la participación en la oración en la escuela que está
   protegida por la constitución.

                                     ###


                           "No Child Left Behind"
   Click aquí para más información sobre H.R. 1, la Ley de Ningún Niño
                       Olvidado (No Child Left Behind)





   Privacidad, Seguridad, Derechos de Autor e Información sobre Enlaces
            _____________________________________________________

                    Comité de Educación y Fuerza Laboral
                   Cámara de Representantes de los EE.UU.
                                 202-225-4527

     Si tiene alguna pregunta técnica o comentarios sobre este sitio Web,
       envíe un correo electrónico al Administrador del servidor Web
