http://www.soyunica.gov/guests/defaults.htm


   Soy Unica! Soy Latina! Campaign Logo Skip Navigation Soy Unica! Soy
   Latina! Left Bar Navigation Skip Navigation


                              Invitados Header

              Marieli E. Colon-Padilla a la Vista del Público
                            Marieli Colon-Padilla

   "Considerando el hecho que soy joven y latina pienso que mi mayor
   responsabilidad es continuar mis estudios y obtener un título
   universitario. Esto será mi manera de contribuir al fortalecimiento del
   futuro de la comunidad latina.. Me siento orgullosa de pertenecer y
   conocer dos culturas y especialmente de hablar dos idiomas. ¡De esto
   justamente se trata de ser única y latina!" – Marieli E. Colon-Padilla
   Información Personal
     * Lugar de Nacimiento: Puerto Rico
     * Ocupación: Oficial de Programa, Asociación Nacional de Médicos
       Hispanos (NHMA)

   El comienzo de un líder…

   Marieli es una latina que trabaja arduamente, que se esfuerza y que se
   ha dedicado a promover el desarrollo de los líderes y sus legislaciones
   que para la comunidad hispana. Su meta es convertirse en una líder
   hispana de influencia para beneficiar la futura generación de latinos
   en los Estados Unidos.
   Marieli Colon-Padilla

   Marieli es Oficial de Programa para la Asociación Nacional de Médicos
   Hispanos (NHMA), donde encabeza los programas de educación NHMA
   Leadership & Resident Leadership/Policy. Estos programas promueven el
   desarrollo del arte del liderazgo entre doctores y residentes médicos
   dentro de la comunidad hispana.

   En sus trabajos previos, Marieli ha organizado eventos de servicio
   cumunitario, culturales, sociales y educacionales para latinos de todas
   las edades. Ella trabajó en MANA (una organización nacional latina)
   como la Coordinadora de HERMANITAS, una iniciativa nacional latina que
   promovió la idea de “no desertar la escuela” y un programa para el
   desarrollo de líderes juveniles para niñas entre 9 y 17 años.

   Desde jovencita conoció el éxito…

   Marieli exhibió sus destrezas como líder a una temprana edad cuando era
   Girl Scout. Recibió las Medallas de Plata y Oro de las Girl Scouts.
   Estos son los premios más altos que puede recibir una Girl Scout por su
   liderazgo, activismo comunitario y servicio, tanto en los niveles de
   cadetes y de superiores. Como líder juvenil, Marieli representó Puerto
   Rico en los Estados Unidos, Centro y Sud América, y en el Caribe.

   Marieli también sirvió como entrenadora de compañeras y como personal
   de campamentos de las Girl Scouts durante los años de escuela media y
   secundaria. Después, Marieli fue a la universidad y sacó un título en
   Mercadeo.

   Su familia…

   Marieli se siente muy orgullosa de su familia. Sus padres la han
   animado y le han proporcionado apoyo durante toda de su vida. Ella
   tiene una hermana y un hermano. Su hermana Andrea es una ingeniera en
   electricidad y su hermano Marcel es un diseñador gráfico y de la Web.

   Premios:
     * Premio de Reconocimiento por Liderazgo y Servicio comunitario,
       Oficina del Alcalde, Caguas, Puerto Rico
     * Premio de Reconocimiento por Liderazgo Voluntario de las Girl
       Scouts
     * Premio de Excelencia en Servicio Comunitario, Puerto Rico
     * Premio del Club Cívico de Mujeres
     * Premio de Empresarios Jóvenes, Oficina del Gobernador, Puerto Rico



   Search Icon + Link to Search Page Search
   Búsqueda

                    Email Icon Send This Page to a Friend
                      Envíale Esta Página a una Amiga

                                   Awards
                                   Premios

                                 Link to Us!
                       ¡Añada un enlace a nosotros!

   Soy Unica! Soy Latina! Bottom Navigation

   Please e-mail all comments, questions, or suggestions to
   webmaster@soyunica.gov
   Dot Divider Privacy Policy Dot Divider Accessibility

   WARNING: Children should advise their parent or guardian before sending
   information over the Internet.
