http://www.fmcsa.dot.gov/spanish/

 Un JavaScript - Es Necesario Un Browser Permitido. Si Usted Está Leyendo Este
     Mensaje, Su Browser No Utiliza JavaScript, O Usted Lo Ha Apagado En Su
                                  Preferencia.




     Bienvenidos al website de FMCSA! Haga el favor de mirar una conexión
     debajo o a la izquierda para descubrir más información sobre FMCSA.

     SEMINARIO DE NORMAS DE SEGURIDAD PARA CAMIONES DE CARGA
     Reglas de seguridad para los carros del cargo ese funcionamiento en los
     Estados Unidos. Estas reglas explican cómo obtener un permiso de
     funcionar un carro del cargo, violaciones de seguridad para los
     conductores, identificando un carro según requisitos del Departamento
     de Transporation de los Estados Unidos ,responsabilidad financiera
     reglamento de seguridad para camiones de carga reglamento de materiales
     peligrosos, procesos generales de inspección a nivel Norte Americano
     criterios de fuera de servicio reglas de la carretera, y consejos de
     seguridad para conductores requisitos estatales.
     Haga el favor de imprimir aquí para la versión del PPT O imprimir aquí
     Haga el favor de imprimir aquí para la versión del HTML.

     Programa de Inspecciones Estandarizadas de Norteamérica
     El Programa de Inspecciones Estandarizadas de Norteamérica (NAS en
     ingles) es un programa diseñado para los inspecciones de vehículos
     comerciales en la carretera. El programa de NAS se concentrará en los
     requisitos de seguridad de vehículos y conductores más frecuentemente
     relacionados con accidentes de vehículos motorizados comerciales. El
     objeto de el programa es mejorar la seguridad de los vehículos
     comerciales y el cumplimiento de reglamentos.
     Haga el favor de imprimir aquí para la versión del PDF O imprimir aquí
     Haga el favor de imprimir aquí para la versión del HTML.

     Conductores Professionales En La Carretersa
     La Administración (FMCSA) se creó para la seguridad de los vehículos
     comerciales en las carreteras. La FMCSA ha inciado una importante
     campaña para enseñar a los conductores las características de
     funcionamiento de camiones y ómnibus grandes. FMCSA necesita de los
     conductores ayuda para mejorar la seguridad en las carreteras y unas de
     las metas de la administración es reducir accidentes mortales de
     vehículos motorizados comerciales.
     Haga el favor de imprimir aquí para la versión del PDF O imprimir aquí
     Haga el favor de imprimir aquí para la versión del HTML.

     Cómo Parar En Forma Segura
     Una lista de comprobación para mostrar el examen apropiado de frenos y
     de piezas del motor de trabajo. Pasando a través de la lista, le
     ayudarle no solamente a familiarizarse con su vehículo sino a asegurar
     seguridad en los caminos.
     Haga el favor de imprimir aquí para la versión del PDF O imprimir aquí
     Haga el favor de imprimir aquí para la versión del HTML.

     ¿Qué Lo Está Deteniendo?
     Una lista de la información importante con respecto al uso apropiado de
     frenos en vechiles. Explica la razón por la que es tan importante
     ajustar, fijan sus frenos, y muestras de indicar cuando sus frenos no
     están trabajando correctamente.
     Haga el favor de imprimir aquí para la versión del PDF O imprimir aquí
     Haga el favor de imprimir aquí para la versión del HTML.
