http://www.ncd.gov/brochure_spanish.pdf

   I Asesorar al Comisionado sobre las políticas y NCD reconoce esta
   oportunidad única para facilitar ejecución de la Administración de
   Servicios de una vida independiente, integración a la comunidad y
   Rehabilitación. oportunidades de empleo para las personas con
   impedimentos, asegurando un enfoque informado y I Hacer recomendaciones
   al Director del coordinado para tratar los temas que les preocupan y
   Instituto Nacional de Investigaciones sobre eliminar las barreras para
   lograr una participación Impedimentos y Rehabilitación sobre la activa
   en la comunidad y en la vida familiar. investigación que afecta a las
   personas con impedimentos. NCD juega un papel fundamental en el
   desarrollo de la política sobre incapacidades en los Estados Unidos. I
   Asesorar al Consejo Coordinador sobre En efecto, la agencia
   originalmente propuso la creación Incapacidades entre Agencias del
   Gobierno de lo que eventualmente se convirtió en el ADA (Ley sobre las
   prioridades de sus actividades y de Estadounidenses con Impedimentos).
   repasar las recomendaciones del consejo para los cambios legislativos y
   administrativos. Los temas claves incluyen los servicios de asistencia
   personal, la reforma al cuidado médico, la inclusión de I Preparar y
   presentar al Presidente y al estudiantes con impedimentos en programas
   de alta Congreso el informe anual Política Nacional calidad en las
   escuelas públicas de su vecindario, sobre Impedimentos: Informe
   continuado, y igualdad de oportunidad de empleo, vivienda un informe
   anual que resuma las actividades y comunitaria, monitorización de la
   implementación del logros del NCD. ADA, mejoramiento de la tecnología
   de ayuda, y Población asistida y asegurarse de que las personas con
   impedimentos, incluyendo las minorías, participen ampliamente en la
   actividades actuales sociedad. Muchas agencias del gobierno manejan
   temas y National Council on Disability (Consejo Nacional programas que
   afectan a las personas con sobre Personas con Impedimentos)
   impedimentos, pero el NCD es la única agencia 1331 F Street, NW, Suite
   850 federal encargada de comentar, analizar, y hacer Washington, DC
   20004-1107 recomendaciones sobre los temas relacionados con decisiones
   públicas que afectan a las personas (202) 272-2004 Voice con
   impedimentos independientemente de su (202) 272-2074 TT edad, tipo de
   incapacidad, potencial de empleo, (202) 272-2022 Fax necesidad
   económica, habilidad funcional, estatus http://www.ncd.gov de veterano
   de la guerra, u otras circunstancias individuales. ncd 26 1 11/20/00,
   3:44 PM Experiencia y misión I Hacer recomendaciones al Presidente, el
   Congreso, el Secretario de Educación, el E Director del Instituto
   Nacional de l National Council on Disability, NCD (Consejo Nacional
   sobre Personas con Investigación sobre Impedimentos y Rehabilitación, y
   otros empleados oficiales Impedimentos) se creó en 1978 como una junta
   asesora dentro del Departa- de las agencias federales con respecto a
   los mento de Educación. El consejo está constituido por 15 miembros,
   asignados mecanismos de promoción de la igualdad por el Presidente de
   los Estados Unidos y confirmados por el Senado de los EE.UU. Las
   Enmiendas de oportunidades, la autosuficiencia económica, la vida
   independiente y la de la Ley de Rehabilitación de 1984 transformaron al
   NCD en una agencia independiente. inclusión e integración en todos los
   aspectos de la sociedad de estadounidenses con El propósito global de
   la agencia consiste en promover las políticas, programas, impedimentos.
   prácticas, y procedimientos que garantizan la igualdad de oportunidades
   para todas I Ofrecerle al Congreso asesoría, las personas con
   impedimentos, indistintamente de la naturaleza o severidad de
   recomendaciones, propuestas los impedimentos, y darles el poder para
   alcanzar autosuficiencia económica, una legislativas, y demás
   información que el NCD o el Congreso considere vida independiente, y la
   inclusión e integración en todos los aspectos de la sociedad. adecuada.
   I Reunir información acerca de la Tareas específicas implementación,
   efectividad e impacto de la Ley de Estadounidenses con El mandato
   estatutorio del NCD incluye las siguientes responsabilidades:
   Impedimentos (Americans with I Repaso y evaluación de las políticas,
   impedimentos, para determinar su efectividad para Disabilities Act,
   ADA) de 1990. programas, prácticas y procedimientos satisfacer las
   necesidades de estas personas. federales relacionados con las personas
   con I Asesorar al Presidente, el Congreso, el impedimentos, incluyendo
   los programas I Repasar y evaluar los temas que surgen de las
   Comisionado sobre la Administración de establecidos o apoyados bajo la
   Ley de políticas federales, estatales, locales y del sector Servicios
   de Rehabilitación, el Secretario Rehabilitación de 1973 enmendada, y la
   Ley privado, que afectan a las personas con Asistente de Educación
   Especial y los de Asistencia a Personas con Impedimentos impedimentos,
   incluyendo la necesidad de servicios Servicios de Rehabilitación del en
   el Desarrollo y la Declaración de los para adultos y su coordinación,
   el acceso a los Departamento de Educación, y el Director derechos
   fundamentales. servicios de ayuda personal, esfuerzos por hacer del
   Instituto Nacional de Investigaciones reformas escolares, el acceso al
   cuidado de la salud y sobre Impedimentos y Rehabilitación sobre I
   Repasar y evaluar todos los estatutos y las políticas que operan
   desincentivando a los el desarrollo de programas a llevarse a cabo
   regulaciones pertinentes a los programas individuos para buscar y
   retener empleos. bajo la Ley de Rehabilitación de 1973, federales de
   asistencia a las personas con según fue enmendada. ncd 26 2 11/20/00,
   3:44 PM
