http://salud.nih.gov/showbrief.asp?BriefID=9


   Institutos Nacionales de la Salud



   Skip left nav bar link group Communicados De Prensa
   Publicaciones
   Estudios Clínicos
   HHS healthfinder® salud de la A a la Z
   CancerNet
   Salud de la Mujer
   Lista de Artículos
   Notas Breves
   End of left nav bar link group
   Graphic navigation bar frame - bottom


   Skip left nav bar extra link group Programas de Radio
   End of left nav bar extra link group
   La droga éxtasis: Daña la memoria y probablemente el cerebro

   Según un estudio publicado en la edición de diciembre de 1998 de
   Neurology, el consumo en grandes cantidades de la droga éxtasis
   (metilendioximetanfetamina, MDMA) puede causar problemas persistentes
   para recordar lo que uno ve y escucha.
   De acuerdo a los investigadores del Centro Médico Bayview de la
   Universidad Johns Hopkins, el daño a la memoria aumenta con la dosis de
   la droga y dura hasta dos semanas después de dejar de usarla. Estos
   problemas de memoria parecen estar relacionados con el daño que la
   droga causa a determinadas células cerebrales que utilizan una
   sustancia denominada serotonina que cumple una función principal en la
   comunicación.
   Estos hallazgos se suman a los de un estudio publicado en The Lancet el
   31 de octubre de
   1998 en el que algunos de los mismos científicos muestran que el uso
   frecuente de éxtasis daña la habilidad del cerebro para usar la
   serotonina, y que este cambio cerebral dura por lo menos tres semanas
   después de dejar de usar la droga.
   La MDMA es un derivado de la anfetamina cuyos efectos neurotóxicos en
   los animales se conocen desde hace tiempo. En los últimos años ha
   aumentado el uso de la droga, en parte, debido a la popularidad de
   fiestas organizadas para consumir la droga, las cuales duran toda la
   noche, y son conocidas en inglés como raves. Muchos jóvenes adultos que
   usan la droga consumen dosis similares a las que causan daño cerebral
   en los animales.
   Alan I. Leshner, Ph.D., Director del Instituto Nacional sobre el Abuso
   de Drogas, (NIDA
   por sus siglas en inglés) de los Institutos Nacionales de la Salud,
   (NIH por sus siglas en inglés) expresó que estos estudios son una señal
   de alarma para los jóvenes y sus padres sobre los graves peligros de
   esta droga usada en fiestas. Esta droga no sólo causa problemas en los
   momentos en que la persona la usa, sino que daña el cerebro de modos
   que pueden interferir con el aprendizaje y la memoria normales. Los
   efectos pueden perdurar por semanas después de abandonar su uso.
   Los investigadores de la Universidad Johns Hopkins compararon a 24
   usuarios de MDMA con 24 individuos de control. Tras ser agrupados por
   edad, sexo, educación e inteligencia verbal, los participantes
   recibieron varias pruebas estandarizadas para la memoria. Los
   resultados indicaron que las personas que consumieron un mínimo de 400
   miligramos de MDMA al mes tuvieron un mayor daño en la memoria verbal,
   (la habilidad de recordar lo que se escucha). Estas personas también
   tuvieron un retraso en la memoria visual, (dificultad para recordar lo
   que se ve). Estos problemas aumentaban al usar más MDMA. Sin embargo,
   las mujeres fueron menos susceptibles a la pérdida de memoria asociada
   con el uso de MDMA que los hombres.
   Asimismo, los investigadores evaluaron en forma indirecta la función
   cerebral de la
   serotonina observando el metabolito 5-HIAA en fluido de la médula
   espinal. La autora del estudio, Karen I. Bolla, Ph.D., destaca que
   encontramos que mientras más MDMA consume una persona, más baja el
   nivel de 5-HIAA. Además, las personas con los niveles más bajos de
   5-HIAA presentaron mayor dificultad en las pruebas de memoria visual.
   Esto sugiere que la actividad de la serotonina se ve afectada por la
   dosis de éxtasis, que a su vez afecta la memoria de las personas.
   Se ha observado una mayor frecuencia en el uso de MDMA en los jóvenes
   adultos y
   adolescentes en clubes, fiestas y conciertos de rock en Atlanta, Miami,
   St. Louis, Seattle y algunos lugares de Texas. En 1996, el NIDA y el
   Instituto de Investigación Social de la
   Universidad de Michigan comenzaron a recaudar información sobre el uso
   de MDMA en los jóvenes que asisten a los grados escolares 8, 10 y 12.
   Las tasas de uso permanecieron
   relativamente estables de 1996 a 1997. En 1997 el 6.9 por ciento de los
   alumnos del octavo grado habían usado MDMA por lo menos una vez en sus
   vidas.
   El NIDA respalda más del 85 por ciento de la investigación mundial
   sobre los aspectos de salud relacionados con el abuso de drogas y la
   drogadicción. También cuenta con una gran variedad de programas para
   asegurar la diseminación rápida de información sobre la
   investigación y sus aplicaciones. Para obtener información gratuita en
   inglés y en español, sobre cómo el abuso de las drogas afecta su salud,
   llame al NIDA, la línea de información por fax es 18886446432 y la
   línea para sordos es 18888896432. También puede visitar el sitio en
   Internet http://www.nida.nih.gov/ .
   Graphic navigation bar frame - top


   Skip right nav bar link group Oportunidades de empleo para
   profesionales
   Estudiantes
   Información sobre los NIH
   Plan de Disparidades en Salud
   Organización de Empleados Hispanos
   Contáctenos
   Enlaces
   End of right nav bar link group
   Graphic navigation bar frame - bottom


   Skip right nav extra bar link group Institutos y Centros
   End of right extra nav bar link group

   Notas breves de investigación


   Graphic bullet La droga éxtasis: Daña la memoria y probablemente el
                  cerebro
   Graphic bullet Cuidado con la alta presión en el embarazo
   Graphic bullet Enfermedades degenerativas del cerebro
   Graphic bullet Cómo cuidar la boca de su bebé
       [ Accesibilidad a la información | Política de Privacidad |Descarga
   de responsabilidad ]

   NIH Logo Los Institutos Nacionales de la Salud
   Bethesda, Maryland 20892     DHHS Logo Departamento de Salud y
   Servicios Humanos Go to FirstGov Web Site
