http://econsumer.gov/german/filecomplaint.htm

   Startseite Konsumentenschutz-Informationen Kontaktadressen Einreichen
   einer Beschwerde
   g-5.gif (5875 bytes)

   Folgende Informationen sollten Sie lesen, bevor Sie Ihre Beschwerde
   abschicken:

   Die in Ihrer Beschwerde enthaltenen Informationen können in die
   Consumer Sentinel Datenbank überführt werden. Dies ist eine Datenbank
   für Konsumenten-Beschwerden, welche von der U.S. Federal Trade
   Commission unterhalten wird. Ihre Beschwerde kann Behörden, welche für
   den Gesetzesvollzug zuständig sind sowie anderen Amtsstellen in
   IMSN-Mitgliedländern zugänglich gemacht werden. Regierungsstellen
   können diese Informationen brauchen, um Nachforschungen über suspekte
   Firmen oder Einzelpersonen zu machen, neue Schwindel aufzudecken oder
   neuartige  Trends bei Betrügereien zu erkennen.

   Obwohl Regierungsstellen Zugang zu Ihrer Beschwerde haben, wird Ihre
   Beschwerde nicht zwingenderweise von diesen behandelt. Viele staatliche
   Stellen können nur intervenieren, um das breite Publikum zu schützen,
   jedoch nicht zugunsten einzelner Konsumenten. Regierungsstellen in
   anderen Ländern müssen wiederum jeder Beschwerde nachgehen. Wie auch
   immer, Sie sollten nicht erwarten, dass ein Land in Ihrem Auftrag
   Ermittlungen anstellt.

   Da der Internet-Marktplatz grenzenlos ist, wird Ihre Beschwerde helfen,
   das Internet sicher zu halten, da die in Ihrer Beschwerde enthaltenen
   Informationen von anderen staatlichen Stellen in verschiedenen Ländern
   genutzt werden können. Dies wird ebenfalls dazu dienen, andere
   Konsumenten vor den von Ihnen gemachten Erfahrungen zu schützen.

   Erfahren Sie mehr darüber, wie Ihre Beschwerde von anderen
   teilnehmenden Ländern behandelt wird. Bitte lesen Sie unsere
   Datenschutzbestimmungen.

   Wir akzeptieren Beschwerden von Konsumenten über Online-Rechtsgeschäfte
   und ähnliche Transaktionen mit ausländischen Firmen. Falls Ihre
   Beschwerde sich nicht gegen ein ausländisches Unternehmen richtet,
   kontaktieren Sie bitte eine Konsumentenschutzbehörde in ihrem Land.


                                            Weiter zum Beschwerde-Formular





                            rule.gif (1009 bytes)
   Startseite Konsumentenschutz-
   Informationen Kontaktadressen Einreichen einer Beschwerde
   rule.gif (1009 bytes)


   eConsumer.gov ist ein Kooperationsprojekt des International Marketing
   Supervision Network (IMSN) und des Consumer Sentinel Network.
   econsumer.gov wird durch die U.S. Federal Trade Commission unterhalten.

                                                      Revidiert:14-08-2001
