http://www.wy.nrcs.usda.gov/soilmoisture/spanishsoilmoisture.html

                            [USEMAP:heading1.gif]

      El Manejo del Agua de Irrigación (MAI) consiste en aplicar agua de
     acuerdo a las necesidades de los cultivos, y en una cantidad tal que
    pueda ser almacenada en la zona del suelo en donde está la raíz de la
                                    planta.
    [spanishfrontcropped.jpg]

       Apariencia de los suelos de arena fina y arena fina francosa en
                      diferentes condiciones de humedad

      Apariencia de los suealos franco arenoso y franco arenoso fino en
                      diferentes condiciones de humedad

     Apariencia de los suelos franco arenoso arcilloso, franco y franco
                 limoso en diferentes condiciones de humedad

    Apariencia de los suelos arcilla, franco arcilloso y franco arcilloso
                 limoso en diferentes condiciones de humedad

          Guía Para Calcular Las Condiciones De Humedad Del Suelo

   Determinación De La Textura Del Suelo Por Medio Del "Método Del Tacto"

   El "método de tacto y apariencia"es uno de los diversos métodos de
   programación de irrigación utilizado en el MAI.  Es un forma de
   controlar la humedad del suelo para determinar cuándo irrigar y cuánta
   cantidad de agua aplicar.

   Utilizar demasiada agua produce mucha erosión y/o infiltración
   profunda, y esto trae como resultado la pérdida de agua valiosa junto
   con nutrientes y quimicos que pueden mezclarse con las aguas
   subterráneas.

   El tacto y la apariencia del suelo varían con la textura y el contenido
   de humedad.  Las condiciones de humedad del suelo pueden calcularse,
   por experiencia, con una exactitud de aproximadamente el 5 por ciento.
   Las muestras para calcular la humedad del suelo generalmente se toman a
   intervalos de 1 pie profundidad del cultivo, en tres o más sitios en
   cada campo.  Lo  mejor es variar los sitios de las muestras y las
   profundidades según el cultivo, el tamaño del campo, la textura del
   suelo y la estratificación del suelo.  Para cada muestra, el "método de
   tacto y apariencia"incluye:

   1. Obtener la muestra de suelo a la profundidad escogida, utilizando
   sonda, barrena o pala.

   2. Comprimir varias veces con firmeza la muestra de suelo en la mano
   para formar una bola con forma irregular.

   3. Comprimir la muestra de suelo entre los dedos pulgar e índice para
   formar una cinta.

   4. Observar la textura del suelo, la capacidad para convertirse en
   cinta, su firmeza, la aspereza de la superficie de la bola, el brillo
   del agua, las partículas sueltas, las manchas que deja el suelo/agua en
   los dedos y el color del suelo.  (Nota: una bola demasiado débil se
   desintegrará con un simple rebote en la mano.  Una bola débil se
   desintegra después de dos o tres rebotes.)

   5. Comparar las observaciones con fotografías y/o tablas que permitan
   calcular el porcentaje de agua disponible y las pulgadas reducidas por
   debajo de la capacidad de campo.

   [spanishexampletable.jpg]

   Capacidad de Agua Disponible (CAD) es la porción de agua en el suelo
   que puede ser facilmente absorbida por las raices de las plantas en la
   mayoria de los cultivos.

   Déficit o Reducción de Humedad en el Suelo (RHS) es la cantidad de agua
   requerida para elevar el contenido de agua del suelo en la zona de la
   raíz de la planta hasta la capacidad de campo.
