http://ciencia.msfc.nasa.gov/privacy.htm

   Primera Página

       Declaración sobre Accesibilidad a la Página de Internet de NASA

   Es nuestra intención permitir el acceso a estas páginas a aquellas
   personas con inhabilidades físicas de acuerdo con la Sección 508 de la
   Ley de Rehabilitación. Estas páginas cumplen igualmente con las
   políticas y guías de NASArespecto a los requisitos de la Sección 508.
   Si tiene alguna dificultad en el acceso a cualquiera de nuestras
   páginas a través de tecnologías adaptivas, favor contactarnos, con el
   fin de asegurarnos de la disponibilidad de la información para usted.

       Declaración sobre Privacidad de las Páginas de Internet de NASA

   Esta política establece la manera como la NASA utilizará la información
   que obtendremos acerca de usted por su visita a nuestra página de
   Internet. La privacidad de nuestros clientes es de la mayor importancia
   para la NASA.

   Si usted visita la página de Internet de NASA......
     * Para leer o descargar información: Nosotros podemos recolectar y
       mantener información para propósitos de estadística. Por ejemplo,
       podemos contar el numero de visitantes a las diferentes secciones
       de nuestra pagina con el fin de hacer estas secciones cada vez mas
       interesantes para ellos. Información semejante puede ser
       recolectada para ftp anónimo, acceso de cuentas remotas, u otros
       tipos similares de conexiones.
     * Para enviarnos un mensaje por correo electrónico: Al enviarnos un
       mensaje electrónico, usted nos puede estar enviando también
       información personal (por ejemplo, su nombre, dirección, dirección
       electrónica, etc.) de manera semejante a una solicitud oficial
       relacionada con La ley de Libertad de Información. Podemos
       almacenar el nombre y dirección de la persona que hace la solicitud
       con el fin de contestar a la solicitud o de otra manera resolver el
       contenido del mensaje electrónico.
     * Para registrarse: Algunas de nuestras páginas le piden a los
       visitantes que solicitan información, que llenen un formato de
       registro. Por ejemplo, a los vendedores que buscan oportunidades de
       mercadeo durante visitas a nuestras páginas de Internet
       relacionadas con Servicios de Concesiones Electrónicas o
       Adquisiciones de NASA, podríamos pedirles que se “registren” para
       obtener copias de Solicitudes de Propuestas u otras oportunidades
       en la NASA. Otra  información que pueda ser recolectada de estas
       páginas a través de cuestionarios, formas de realimentación, o por
       otros medios nos permite determinar el campo de interés de los
       visitantes, con el objetivo de prestar un mejor servicio a nuestros
       clientes.
     * Cookies. La NASA utiliza tecnologías avanzadas como parte de su
       misión de descubrir e informar. La tecnología de “cookies” puede
       ser implementada en algunas de las página de NASA. La información
       almacenada en estos programas algunas veces incluye información que
       usted nos ha proporcionado, y se utiliza únicamente para hacer las
       páginas más útiles y amigables. La información que usted nos
       proporciona, así sea almacenada en cookies o en cualquier otro
       medio, nunca será divulgada a terceras personas que no tienen
       derecho a recibir esta información. Si usted no desea tener
       “cookies” almacenadas en su computador, usted puede
       deshabilitarlas. Esto, sin embargo puede afectar la operación de
       algunas de las páginas de NASA. En este caso, NASA no almacena
       ninguna información privada en su computador.

   Deseamos ser muy claros: Cualquiera que sea la información transmitida
   a NASA, nosotros protegeremos esa información de acuerdo con lo
   establecido por leyes vigentes de Estados Unidos.

   Declaración de Renuncia sobre Páginas de Internet de NASA

   Gracias por visitar esta página de Internet de NASA. NASA puede proveer
   enlaces a páginas de Internet que no son parte de la familia de NASA, o
   del dominio nasa.gov. Estas páginas no están bajo el control de NASA, y
   por consiguiente, NASA no se hace responsable por la información o
   enlaces que usted pueda encontrar allí. NASA provee estos enlaces solo
   para conveniencia de los visitantes. La presencia de estos enlaces en
   las Páginas de Internet de NASA no implica ninguna aprobación de estas
   páginas, sólo un enlace de conveniencia hacia otras páginas que
   contienen información análoga o complementaria y que son controladas
   por otras organizaciones, compañías o individuos.
