http://www.soyunica.gov/present/defaults.htm


   Soy Unica! Soy Latina! Campaign Logo Skip Navigation Soy Unica! Soy
   Latina! Left Bar Navigation Skip Navigation


                               Conocete Header

      Girl looking the mirror

      Tu cuerpo y tu mente están creciendo y cambiando todos los días. Este
      excitante y especial período de tu vida se llama la adolescencia. Tu
      estás en el proceso de cambiar de niña a señorita. Te estás interesando
      en cosas nuevas  y desarrollando pasatiempos nuevos . Probablemente, la
      manera que te vistes y te peinas es diferente. Estás moldeando tus
      propias opiniones y tienes tus propios gustos y maneras de expresarte.

      Con todos estos cambios en tu vida, te estarás preguntando, ¿Quién Soy?
      ¡No te preocupes! Se supone que no tienes que tener todas las
      respuestas. A medida que tu comienzas a explorar tus pensamientos y tus
      sentimientos descubrirás más acerca de ti misma y gradualmente te
      empezarán a gustar los cambios en tu vida.

      Tu vida siempre ha tenido y tendrá experiencias valiosas llenas de
      momentos especiales ¡que te hacen única!

      Recuerda: No tiene lógica compararte con otra persona porque nadie en
      el mundo es exactamente igual a ti. ¡Trata de ser lo mejor que puedas!

         Tus Valores
   Amor Propio
   Comunicación Efectiva
   Manejo del Enojo
   Manejo de la Depresión



   Search Icon + Link to Search Page Search
   Búsqueda

                    Email Icon Send This Page to a Friend
                      Envíale Esta Página a una Amiga

                                   Awards
                                   Premios

                                 Link to Us!
                       ¡Añada un enlace a nosotros!

   Soy Unica! Soy Latina! Bottom Navigation

   Please e-mail all comments, questions, or suggestions to
   webmaster@soyunica.gov
   Dot Divider Privacy Policy Dot Divider Accessibility

   WARNING: Children should advise their parent or guardian before sending
   information over the Internet.
