http://www.mtc.ca.gov/projects/rtp/downloads/spanish_rtp_overview.pdf

   Plan de Transporte Regional 2001 para el área de la Bahía de San
   Francisco Agosto de 2001 Borrador de vista de conjunto del RTP 2001 La
   Comisión Metropolitana de Transporte se complace en presentar este
   resumen del Borrador del Plan de Transporte Regional 2001 (RTP por sus
   siglas en inglés, de Regional Transportation Plan). Este documento de
   planificación a largo plazo propone un conjunto detallado de
   inversiones y estrategias para el mantenimiento, la gestión y la mejora
   de la red de transportes de superficie en los nueve condados del área
   de la Bahía de San Francisco. La última vez que la Comisión
   Metropolitana de Transporte (MTC por sus siglas en inglés) actualizó el
   RTP fue en 1998. En ese entonces, los planificadores y pronosticadores
   de la agencia tuvieron que proyectarse 20 años hacia el futuro - a un
   nuevo siglo y a un nuevo milenio. Tres años más tarde, habiendo cruzado
   la antes tan atemorizante barrera del año 2000, es hora de dirigir
   nuestra mirada incluso más al futuro. Los reglamentos federales ahora
   requieren que los planes de transporte abarquen un horizonte temporal
   de un mínimo de 20 años. En este plan, hemos decidido orientarnos hasta
   el año 2025. Nuevos rumbos El plan toma en cuenta los cambios en el
   paisaje físico y financiero que han tenido lugar en los últimos tres
   años. En el ámbito de las nuevas instalaciones, la extensión del BART
   de Colma al Aeropuerto Internacional de San Francisco se está
   construyendo de acuerdo al plan y con una apertura programada en 2002;
   9.5 millas de extensiones de ferrovías ligeras han sido inauguradas en
   el Condado de Santa Clara; Caltrans ha completado la reconstrucción del
   enorme empalme de la ruta Interestatal 680 con la ruta 24; y el sistema
   electrónico de recolección de peajes FasTrak ha sido instalado en los
   puentes del área de la Bahía, para mencionar solamente unos pocos
   logros. También hemos tenido buenas noticias en materia de
   financiamiento. En noviembre del año pasado, los votantes de los
   condados de Alameda y Santa Clara lograron reunir los dos tercios de
   votos necesarios para la extensión del medio centavo en sus impuestos
   sobre la venta que proveen $7.9 billones para nuevos proyectos y
   programas, mientras el Gobernador Gray Davis pudo exitosamente mover su
   Programa del Alivio de la Congestión del Tráfico hacia su aprobación,
   en el cual $1.7 billones del nuevo financiamiento se encuentran
   destinados al área de la Bahía. Con unas 180 páginas, esta edición del
   RTP tiene casi el doble del tamaño de su predecesor, sin contar
   documentos tales como el informe de impacto ambiental, que agregan aún
   -1- más páginas al total. Este volumen adicional puede atribuirse
   parcialmente a la participación pública así como también a varias
   nuevas iniciativas. Por ejemplo, la gestión de sistemas y la justicia
   ambiental son dos nuevos ámbitos claves emergentes. El plan también
   delinea una Política de Expansión Regional del Transporte Público, que
   identificará cuáles de los proyectos de expansión de los servicios de
   ómnibus y ferroviarios deberán recibir la próxima serie de las
   prebendas federales "New Starts", o "Nuevos Comienzos". Por primera
   vez, la MTC está introduciendo la noción de la medida del desempeño que
   establecerá una pauta para nuestro progreso en el logro de los
   objetivos claves del RTP. Además hemos tratado de adoptar una modalidad
   de pensamiento más imaginativa, proponiendo analizar o poner a prueba
   una cantidad de conceptos experimentales, tales como la conversión del
   estacionamiento gratis a estacionamiento pago para incentivar al uso
   del transporte público, poblando los carriles de las autorrutas
   destinados a los vehículos con múltiples pasajeros con autobuses
   expreso y permitiéndoles a estos mismos autobuses circular en los
   arcenes de las autorrutas (ver "Soluciones más imaginativas"). Aunque
   muchas de estas innovaciones pueden iniciarse con un financiamiento
   mínimo, algunas otras podrían enfrentarse a la resistencia por parte
   del público, y requerirán un logro importante de consenso por parte de
   la MTC, de nuestros organismos asociados, y de los funcionarios electos
   a nivel estatal y local. Momentos claves de la acción de contacto para
   el RTP * La MTC inició el contacto referente al RTP con una reunión
   pública en febrero de 2001, a la que asistieron unas 200 personas. * Se
   distribuyó un video de la reunión de inicio a 25 estaciones de TV de
   cable y se lo puso en el sitio Web de la MTC. * En la primavera de
   2001, la MTC patrocinó 29 talleres conjuntamente con organismos de
   gestión de la congestión y grupos comunitarios en vecindarios de
   ingresos reducidos así como con grupos de intereses especiales que
   representan a los comercios, las personas mayores, y otras categorías
   similares. En varias de las reuniones había intérpretes disponibles
   para traducir las presentaciones y los intercambios para los asistentes
   que no hablaban inglés. Se proporcionó financiamiento para siete de los
   talleres para ayudarles a las organizaciones comunitarias a hacer
   frente a los costos de la organización y publicidad de las reuniones.
   Un total de 700 personas asistieron, muchas de las cuales estaban
   interactuando por primera vez con la MTC. * La MTC desarrolló una
   versión Internet de materiales de presentación visual para el contacto
   interactivo, llamada "El Desafío RTP." Unas 1.700 personas tomaron
   parte en la encuesta por Internet. * Un consultor efectuó una encuesta
   telefónica aleatoria de 1.600 votantes registrados. * Las conclusiones
   de la campaña de contacto se recopilaron en un informe que se puso en
   el sitio Web de la MTC, conjuntamente con resúmenes español y chino.
   -2- Cuando el público nos habla, prestamos atención Soluciones más
   imaginativas La edición 2001 del plan se ha estado desarrollando
   durante aproximadamente un año, y es el producto de un análisis Entre
   los mensajes más coordinado entre el personal de la MTC y un equipo de
   claros y consistentes que consultores, un proceso analítico y
   deliberativo por parte de los recibimos del público se encontraba una
   exhortación a organismos que se ocupan de la gestión de la congestión
   en los la búsqueda de nuevas nueve condados, y una extensa acción de
   comunicación pública. soluciones innovativas para La campaña de
   comunicación no ha tenido precedente en lo que se problemas de
   transporte refiere a los esfuerzos de la MTC destinados a efectuar
   reuniones persistentes. Con este ánimo, en las comunidades de bajos
   ingresos, a la gama de técnicas el RTP presenta una cantidad utilizadas
   (incluyendo la primera encuesta interactiva en Internet de
   posibilidades de organizada por la MTC), y simplemente la cantidad de
   residentes investigación y que brindaron su participación activa de una
   manera u otra - más experimentación para la de 4.000 personas. (Para
   obtener más detalles acerca de la acción MTC. A continuación de
   comunicación pública, véase el próximo recuadro, y se ruega indicaremos
   algunos de los asimismo referirse al documento acompañante, el Programa
   de puntos clave, agrupados según los objetivos centrales Comunicación y
   Participación Pública (Public Outreach & del RTP. Involvement Program),
   Informe Sumario de la Fase 1. Movilidad Seis mensajes principales se
   cristalizaron en los talleres y en la * Creación e encuesta en
   Internet. A continuación se refleja un corto análisis de implementación
   de carriles cada uno de estos complejos realizando al mismo tiempo cómo
   reversibles en las autorrutas responde el borrador del plan a las
   preocupaciones del público. para proporcionar capacidad adicional en
   las horas pico * Cobro de peaje por el uso Primer mensaje -Debemos
   aprovechar más a fondo nuestros de los carriles de vehículos recursos
   de transporte existentes. compartidos por parte de vehículos con un
   solo Después de gastar billones de dólares en carreteras y pasajero
   transportes públicos en el área de la Bahía, deberíamos aumentar al *
   Aumento de los peajes de máximo el rendimiento de esta importante
   inversión por medio de los puentes durante las horas una mejor gestión,
   mejor mantenimiento y una operación más pico (tarifas de congestión)
   eficiente del sistema existente. Las sugerencias específicas por *
   Permiso de circulación parte del público incluían colmar los carriles
   de vehículos para los autobuses expreso compartidos y autobuses no
   suficientemente utilizados, utilizar sobre los arcenes de las
   tecnologías de temporización de señales y otras para aliviar la
   autorrutas congestión en las calles, mejorar el desempeño de los
   autobuses y trenes existentes y "rellenar los huecos" en el sistema
   existente de Seguridad carriles para bicicletas. * Implementación de
   equipos especiales de gestión de incidentes para manejar los Respuesta
   del RTP accidentes de grandes Es cierto que necesitamos extraer un
   mayor rendimiento del camiones. sistema de transporte existente así
   como también mantenerlo en buena condición de funcionamiento. Casi dos
   tercios del presupuesto total del RTP están dedicados al mantenimiento
   y las operaciones del transporte público, y 14 % más al mantenimiento y
   -3- las operaciones viales. Del nuevo financiamiento discrecional, el
   Equidad RTP aparta medio billón de dólares para mantener los programas
   * Inauguración de un de gestión de sistemas y de servicio al cliente.
   La gestión de programa piloto para pases sistemas es una misión
   continua de la MTC y requiere una subvencionados de cooperación
   extraordinaria entre todos los organismos de transporte público para
   transporte, que la MTC trata de facilitar. Una cantidad de estos
   estudiantes de escasos programas se describen más adelante. ingresos *
   Establecimiento de una Red Esencial de Transporte Mensaje 2 - Estamos
   teniendo unos problemas tremendos con público (Lifeline Transit el
   movimiento de personas y de cargas, causados tanto por la Network) para
   asegurar congestión del tráfico como por el servicio inadecuado de
   opciones de transporte en las transporte público - y lo que nos
   preocupa es que las cosas se zonas están poniendo peor y no mejor. de
   bajos ingresos Las personas consultadas expresaron un sentido de
   extrema urgencia en relación a los serios impactos sobre sus vidas, sus
   Medio ambiente negocios y la calidad de vida en el área de la Bahía
   como resultado * Iniciativas para la de la congestión del tráfico, de
   un sistema de transporte público conversión de inadecuado y otros
   problemas de transporte. Una conclusión estacionamientos gratis a
   estacionamientos pagos principal en muchos de los talleres fue que
   nuestros problemas de * Implementación de los transporte en el área de
   la Bahía parecen estar empeorándose en límites de velocidad en días vez
   de mejorarse. En respuesta a esta crisis, los participantes de los de
   alta concentración de talleres manifestaron su apoyo a nuevos
   mecanismos de ozono financiamiento del transporte. Propusieron que los
   planificadores * Mejora del programa Smog utilicen programas de ensayo
   para evaluar enfoques nuevos y Check (en el cual los singulares.
   También pidieron un liderazgo más fuerte por parte de vehículos deben
   pasar un la MTC y otros organismos de transporte para proporcionar la
   análisis de emisiones a visión y la dirección desesperadamente
   necesarias en la región. intervalos regulares Respuesta del RTP
   Vitalidad económica * Obtención de pasajes y La gente quiere soluciones
   más rápidas, y que no cuesten una registro de pasajeros a fortuna. El
   RTP identifica una cantidad de sectores en los que la distancia en
   terminales innovación podría ser útil, incluyendo el uso de carriles
   reversibles separadas del aeropuerto para agregar capacidad en la
   dirección de pico, la utilización de los * Lugares más convenientes
   arcenes de las autorrutas para permitirles a los autobuses circundar
   para recoger pasajeros en los los embotellamientos, y agregando nuevos
   autobuses expresos en aeropuertos las autorrutas así como también
   autobuses expresos "locales" en las arterias de mayor importancia.
   También es hora de pensar Vitalidad en la comunidad acerca de ponerle
   un precio a la congestión estableciendo los * Consolidar fondos de
   peajes para los puentes en función de la hora para ayudar a distintos
   organismos para diseminar la concentración del tráfico (véase la
   columna incrementar los incentivos al desarrollo orientado hacia el
   "Soluciones mas imaginativas"). transporte público -4- Mensaje 3 -
   Tomaríamos los transportes públicos más a Transporte público menudo si
   se removieran algunos de los obstáculos claves. esencial Una cantidad
   de los participantes en los talleres indicaron que usarían el
   transporte público más a menudo si los organismos de El "Blueprint for
   the 21st transporte eliminaran algunas de las barreras claves que
   desaniman Century" demanda el de su uso, tales como conexiones
   inadecuadas entre el sistema de desarrollo de una red de transporte
   público local y las estaciones de ferrocarril, demasiados transporte
   público a nivel esencial o "Lifeline Transit tipos de pasajes y pases,
   y las preocupaciones relacionadas a la Network" para los residentes
   seguridad personal. de ingresos reducidos que no pueden permitirse
   poseer y Respuesta del RTP operar un coche, mucho El RTP contribuye en
   gran medida a hacer del transporte menos los dos vehículos que público
   una alternativa más atractiva para los viajes en automóvil. muchas
   familias de clase El pasaje de transporte público universal "smart
   card", o "tarjeta media consideran esenciales inteligente" de
   TransLink® les permitirá a los pasajeros un acceso para ir al trabajo,
   llevar sus simple a todos los servicios de autobús, ferrocarril y
   ferry. El niños a la escuela o a la nuevo programa de autobuses expreso
   resultará en importantes guardería, correr a citas economías de tiempo
   de viaje para el tráfico de lanzadera. El médicas, y hacer sus compras
   en el supermercado. servicio regional telefónico de información para
   viajeros TravInfo® (817-1717, que pronto pasará al simple 511), la
   página El programa se basaría en el Web de informaciones sobre el
   transporte público en el área de la Programa de Transporte Bahía y el
   planificador de viajes en línea TakeTransitsm ya están Flexible para
   Personas de facilitando el acceso a mapas, horarios, costo de los
   pasajes e Bajos Ingresos de la MTC, o itinerarios del transporte
   público. Entretanto, un generoso Low-Income Flexible financiamiento de
   los costos operativos del transporte público Transportation Program,
   significa que habrá fondos disponibles para mejores sistemas de cuya
   sigla de "LIFT" captura seguridad y personal policial. su intención, es
   decir de darles un refuerzo a las personas que están Mensaje 4 - El
   transporte público es de importancia vital ingresando al mercado para
   las personas de ingresos reducidos, pero toma demasiado laboral, y en
   especial a las tiempo. personas que estén Para las personas que
   dependen del transporte público y efectuando la transición de la
   arreglos paralelos para ir al trabajo, a la escuela y para acceder
   nómina de seguridad social a servicios médicos, el transporte público
   no es una cuestión de la salarial. Entre la docena de elección sino una
   parte esencial de sus vidas cotidianas. El proyectos a los que
   beneficia problema principal para las personas que dependen del
   transporte la primera ronda de público resultó ser que los viajes en
   transporte público toman prebendas LIFT anunciada a demasiado tiempo, a
   veces entre dos y cinco veces más que en fines del 2000 se encuentran
   coche. Los participantes también resaltaron el servicio poco servicios
   de minibús que transportan niños entre la frecuente o incluso
   inexistente en algunas zonas, la falta de escuela y la guardería o a
   servicios nocturnos y en fines de semana, y el alto costo del programas
   que tienen lugar transporte público. Algunas de las sugerencias
   específicas después de la escuela incluyeron una aceleración del
   servicio de autobuses por medio de mientras sus padres están en la
   expansión de los carriles reservados a los autobuses en calles y el
   trabajo, y servicios autorrutas, la expansión del servicio ferroviario
   y de trenes ligeros, extendidos "trasnochadores" la provisión de más
   enlaces directos a los puntos de destino más para permitirles a los
   trabajadores de turnos -5- importantes tales como los centros médicos
   de mayor envergadura, nocturnos transitar entre sus la continuación del
   servicio de transporte público durante más trabajos y sus hogares.
   horas de noche y en los fines de semana, y el subsidio del costo de los
   pasajes de transporte público para las personas de ingresos La Red de
   Transporte reducidos. Público Esencial replicaría estos esfuerzos en
   toda la Respuesta del RTP región. Como primer paso, la MTC se encuentra
   en el La MTC está atacando estos problemas en una cantidad de proceso
   de analizar las frentes. Para las personas que están tratando de
   efectuar la lagunas en los servicios de transición del seguro social al
   trabajo, la MTC ha desarrollado un transporte público  tanto Plan
   Regional Welfare to Work en el que se prevé la reducción o la aquéllas
   en el espacio, es eliminación de las barreras y lagunas en el
   transporte que les decir las zonas en las cuales dificultan a las
   personas de ingresos reducidos el obtener o falta el servicio de
   autobús y mantener empleos y el acceso a otros servicios básicos. La de
   tren, y las temporales, es obtención de nuevos fondos operativos para
   continuar con los decir las horas del día recientemente inaugurados
   servicios LIFT (por sus siglas en inglés cuando el servicio es de
   Low-Income Flexible Transportation, transporte flexible para
   inadecuado. Al mismo personas de ingresos reducidos) será uno de
   nuestros objetivos tiempo, la MTC está efectuando un estudio de claves.
   A largo plazo, la MTC contempla la creación de una red de precios
   razonables para el transportes públicos de servicios esenciales o
   Lifeline Transit transporte público que está Network que operará tarde
   a la noche y eliminará los vacíos claves explorando la posibilidad de
   que existen entre las localidades de ingresos reducidos y los
   brindarles pases de comercios, los servicios médicos y educativos y los
   centros transporte público gratuitos o gubernamentales (véase la
   columna "Transporte público esencial"). con descuentos a los viajeros
   Ya se está elaborando un programa piloto para el subsidio de pases de
   ingresos reducidos, y en de transporte público para estudiantes de
   bajos ingresos como parte particular a las personas de un estudio de
   mayor envergadura de Precios Razonables en el jóvenes que se enfrentan
   con Transporte Público. el desafío de llegar a un colegio que a menudo
   queda a muchas millas de distancia. Mensaje 5 - No pueden separarse el
   uso de las tierras y el transporte. Los participantes de los talleres y
   de la encuesta en Internet enfáticamente declararon que no pueden
   separarse el uso de las tierras y el transporte. Los servicios de
   transporte deben coordinarse con el planeamiento del uso de las tierras
   si queremos evitar más congestión, una reducción de la movilidad y de
   la calidad de vida. Los organismos de transporte no pueden, por sí
   mismos, arreglar nuestros problemas de transporte. El ocuparse de la
   crisis de la vivienda en el área de la Bahía es esencial para la
   solución a largo plazo de nuestros problemas de transporte. Algunas de
   las sugerencias específicas incluyeron la construcción de más viviendas
   de precio razonable en el área central de la Bahía; el desarrollo de
   parcerías mucho más poderosas entre los organismos gubernamentales
   responsables del uso de tierras y aquéllas a cargo de la planificación
   del transporte; la construcción o reconstrucción de comunidades
   alrededor del transporte público, -6- el desplazamiento a pie y en
   bicicleta; y la provisión de incentivos Nutriendo un crecimiento a las
   ciudades y los constructores de viviendas para aumentar la inteligente
   oferta de la vivienda cerca de los servicios de transporte público. La
   MTC inauguró el Respuesta del RTP programa "Transportation Al dedicar
   el 80 por ciento de los fondos disponibles al for Livable Communities"
   mantenimiento y la explotación de la red existente de transportes,
   (TLC) en 1998, nutriéndolo el RTP 2001 reconoce que la primera y mejor
   defensa contra la con una financiación flexible que fluye a la región a
   partir expansión urbana es la inversión en el núcleo urbano. Además, la
   de la legislación federal TEA MTC ha abordado una cantidad de
   iniciativas para coordinar las 21. Al principio, el programa decisiones
   relativas al transporte y al uso de las tierras (véase la proporcionaba
   planificación columna al costado). El RTP propone aumentar al triple el
   y prebendas capitales para financiamiento del exitoso programa
   Transportation for Livable proyectos de transporte de Communities
   (transporte para comunidades hechas para vivir) que pequeña cuantía que
   financia pequeñas mejoras del transporte tales como senderos para
   aumentan la vitalidad de la peatones o ciclistas, plazas de transporte
   público y mejora comunidad, incluyendo paisajista de las calles, y el
   Housing Incentive Program o programa senderos para bicicletas y de
   incentivos a la vivienda, que promueva la construcción de peatones,
   paisajes viales, viviendas de alta densidad cerca de los centros de
   transporte plazas en la cercanía de los centros de transportes público.
   La MTC buscará diligentemente soluciones para el públicos, y otros
   similares. crecimiento a largo plazo dentro del marco de la iniciativa
   regional En el año 2000, la MTC de crecimiento inteligente que está
   siendo desarrollada por cinco agregó una nueva categoría a organismos
   regionales. Se anticipa que los resultados de ese su cartera de
   programas de proyecto influenciarán al RTP 2004. prebendas para el
   crecimiento inteligente, el Mensaje 6 - No comprendemos quién es
   responsable. Programa de Incentivos a la Los complicados procesos
   decisionales a menudo confundieron Vivienda, o Housing y a veces
   enojaron a los participantes en los talleres. En la mayoría Incentive
   Program de los casos no tenían familiaridad con los organismos
   indicados. (abreviado HIP). El HIP Al averiguar cuántas entidades se
   encuentran involucradas muchos recompensa a las ciudades que fomentan
   la vivienda tenían dificultad en comprender quién estaba a cargo de
   mejorar el compacta con fácil acceso a sistema de transportes, quién
   toma las decisiones, y a quién los los servicios de transporte
   ciudadanos locales deberían estar persuadiendo o presionando. La
   público. Las prebendas se frustración aumentó debido a la percepción de
   que los organismos correlacionan a la densidad tienden a "pasarse el
   problema la unas a las otras." Algunas de las de los proyectos  cuantas
   sugerencias específicas incluyeron la consolidación de los más unidades
   por acre, tanto organismos de planificación y de la planificación
   propiamente mayor el monto de la dicha, de los proveedores de
   transporte público, y la definición de prebenda. Las unidades de una
   autoridad mucho más clara para cada organismo de transporte. precio
   razonable reciben una Los participantes también pidieron un mayor
   liderazgo regional puntuación adicional. En una por parte de la MTC.
   especie de círculo virtuoso, los lineamientos de HIP requieren que las
   ciudades Respuesta del RTP utilicen las prebendas de El RTP avanza una
   cantidad de iniciativas para entretejer los incentivo para financiar
   más diversos y geográficamente desperdigados servicios de transporte
   proyectos de tipo TLC. público de la región en una red coherente. La
   tarjeta de pasaje -7- universal TransLink® es un excelente ejemplo, así
   como la línea El Borrador del RTP de información en tiempo real para
   viajeros TravInfo®, que se triplicaría los fondos para las conecta con
   unos veinticinco centros de información de transportes TLC a $27
   millones por año. públicos. En términos de liderazgo regional, la MTC
   ha tomado la De esta cantidad, la MTC iniciativa al inaugurar la
   política de expansión del transporte asignaría $18 millones a público
   regional o Regional Transit Expansion Policy, que será nivel regional.
   Los $9 clave en la obtención del muy deseado financiamiento federal
   millones anuales restantes serían asignados por los "New Starts". Esta
   será la segunda vez que la MTC ha entrado en organismos de gestión de
   la la lidia: en 1988 el organismo medió un acuerdo regional congestión
   del condado a memorable que resultó en extensiones de BART a proyectos
   definidos a nivel Dublin/Pleasanton, Pittsburg/Bay Point y el
   aeropuerto local que responden al perfil internacional de San
   Francisco, así como un nuevo sistema de las TLC. ferroviario ligero en
   San Francisco y Silicon Valley. Sin embargo, es indiscutible que el
   ámbito del transporte en el área de la Bahía arena es complejo ya que
   involucra a muchos organismos y actores. Esto es, en parte, un reflejo
   del interés público, igualmente poderoso, en retener control local
   sobre las decisiones que afectan a cada comunidad. -8- Una guía al
   presupuesto Bajo los lineamientos contenidos en dos memorables leyes
   federales -- la 1998 Transportation Equity Act for the 21st Century
   (TEA 21) (Equidad en el Transporte para el Siglo 21), y su estatuto
   predecesor, la 1991 Intermodal Surface Transportation Efficiency Act
   (ISTEA) (Eficiencia en el Transporte Intermodal de Superficie)  los
   planes de transporte deben basarse en el presupuesto. Esta disposición
   está ligada a las preocupaciones relativas a la calidad del aire. Las
   organizaciones planificadoras ya no pueden jactarse de carreteras o de
   proyectos de transporte público que puedan encontrarse planificados y
   tener algún potencial de limpieza del aire, pero que no tienen ni la
   menor posibilidad de realización a causa de una insuficiencia de
   fondos. Entonces, ¿cuánto es el presupuesto del RTP 2001? Después de
   considerar los flujos de ingresos de las fuentes locales, regionales,
   estatales y federales, incluyendo los peajes de puentes, los pasajes de
   transporte público, los impuestos estatales y federales sobre la
   gasolina, los impuestos a la propiedad y los impuestos a la venta, el
   personal de planificación de la MTC determinó que $82 billones en
   ingresos de transporte correrán al área de la Bahía durante los 25
   próximos años (ver el gráfico de tarta: Proyección de ingresos sobre 25
   años). Sin embargo, la mayor parte de estos fondos, o $74 billones
   (totalizando el 90 por ciento), ya se ha adjudicado, dado que forma
   parte de asignaciones estatutarias, medidas votadas o iniciativas
   recientes relativas al programa de la MTC. La mayoría de estos fondos
   ya comprometidos están destinados a la explotación y al mantenimiento
   de la red vial y del sistema de transporte público ya existentes en la
   región, o a proyectos de expansión ferroviaria y de autobuses aprobados
   por los votantes locales. Se incluye en este cálculo el costo del
   mantenimiento y la rehabilitación de las 19.600 millas de calles y
   carreteras locales, y los costos de la explotación cotidiana de la red
   extensamente esparcida de transportes públicos de la región, que
   comprende 9.860 millas de rutas, incluyendo unas 400 millas de
   transporte público ferroviario. Después de apartar los $74 billones
   para los proyectos ya comprometidos, a los planificadores les quedaban
   $7,7 billones en fondos discrecionales que podían asignarse a la
   prioridad del Track 1  el núcleo de la estrategia de inversión del RTP
   2001. Examinaremos en pocos momentos cómo el borrador del RTP propone
   distribuir ese fondo discrecional; pero primero debemos ocuparnos de un
   punto que se menciona a menudo en los foros públicos. Existe una
   percepción por parte de algunos críticos de que -9- la región de algún
   modo está favoreciendo el transporte por automóvil, e invirtiendo menos
   de lo necesario en el transporte público. Sin embargo, cuando se
   considera el plan de gastos del RTP en su totalidad, es decir tanto los
   gastos comprometidos como los discrecionales del Track 1, la crítica no
   podría ser menos cierta. Todo un 44 por ciento se encuentra apartado
   para los costos operativos del transporte público (una categoría que
   incluye los salarios de los conductores, el costo del carburante, y el
   mantenimiento regular de los vehículos); un 19 por ciento para la
   rehabilitación / el reemplazo de los vehículos, los rieles y otras
   instalaciones del transporte público; y el 17 por ciento para expansión
   del transporte público. En total, un impresionante 80 por ciento de los
   $82 billones en financiamiento del transporte que entrarán en la región
   a través de los próximos 25 años se encuentra apartado para el
   transporte público, en comparación con el 20 por ciento para las
   necesidades viales (véase el gráfico de tarta: Proyección de Gastos en
   los próximos 25 años). -10- Prioridades locales vs. regionales  un
   delicado equilibrio Ejemplos de proyectos locales en el RTP Como otros
   planes anteriores, el RTP trata de encontrar un equilibrio entre las
   prioridades de proyectos iniciados por los A continuación se enumeran
   condados (a menudo respaldados por los votantes locales) y la algunos
   de los proyectos necesidad de gestionar y mantener los diversos
   elementos de la red claves viales, de transporte de transporte del área
   de la Bahía como sistema único y regional. público y de carga
   Aproximadamente la mitad de los fondos del Track 1 de $7,7 recomendados
   por los organismos de gestión de la billones en ingresos discrecionales
   ha sido apartada para proyectos congestión del condado: viales y de
   transporte público recomendados por los organismos de gestión de la
   congestión de cada condado. Estas prioridades están Condado de Alameda
   desarrolladas a medida para las preferencias y circunstancias * BART a
   Warm Springs* locales, tales como las pautas predominantes de
   desarrollo y los * Conector entre BART y el estilos de vida de cada
   comunidad. aeropuerto internacional de Oakland * La otra mitad de los
   fondos de Track 1 está reservada para * Transporte público rápido
   programas y servicios regionales recomendados por la MTC. Una por
   autobús (Berkeley, prioridad en los gastos es la de remediar el déficit
   en la Oakland, San Leandro)* rehabilitación del sistema de transporte
   público a través de los * Carriles para vehículos compartidos en el
   Sunol próximos 25 años (reemplazo de vehículos desgastados, etc.). Los
   Grade de la I-680 fondos restantes en el fondo regional Track 1 están
   apartados para la rehabilitación de las carreteras de importancia
   regional, y Condado de Contra Costa programas que incrementan la
   eficiencia de la red de transporte o * Mejoras a la Ruta 4 que mejoran
   el acceso a la misma, y que fomentan el crecimiento * Cuarto túnel para
   el inteligente. complejo Caldecott * Estación de transferencia Los
   programas regionales del RTP incluyen lo siguiente: intermodal en
   Richmond * Transportation for Livable Communities (TLC)/Housing
   Incentive Program (HIP) El programa TLC proporciona planeamiento y
   prebendas Condado de Marin * Carriles para vehículos capitales para
   proyectos pequeños de transporte que realzan la compartidos en la U.S.
   101: vitalidad de la comunicad. Las prebendas HIP suplementan las de
   eliminación del hiato en San TLC animando a la construcción de
   viviendas de alta densidad Rafael adyacentes a centros de transporte
   público. * Mejoras en el servicio local de autobuses * Tarjeta
   inteligente de transporte público TransLink® * Mejoras en el empalme
   Financia la implementación regional de una tarjeta de pasaje entre la
   I-580 y la U.S. 101 universal que puede usarse como pasaporte en
   cualquiera de los sistemas de autobús, tren o ferry de la región.
   Involucra la Condado de Napa instalación de nuevos equipos de lectura
   de precios de pasaje en * Empalme entre la Ruta 29 y centenares de
   vehículos y en docenas de estaciones ferroviarias. Trancas Road *
   Mejoras a la intersección de (Un programa de ensayo comenzará en el
   otoño de 2001.) las rutas 12/29/221 * Freeway Service Patrol (FSP,
   Patrulla de Servicio en Autorruta) y red de teléfonos de emergencia El
   parque de 74 camiones de la FSP actualmente patrulla 400 -11- millas de
   autorrutas y carreteras expreso, asistiendo a los Condado de San
   Francisco automovilistas en dificultades gratuitamente y también
   despejando * Extensión del ferrocarril accidentes y cascajos u otras
   obstrucciones. Además, unos 3.500 ligero de Third Street a teléfonos de
   emergencia proporcionan un enlace con la California Chinatown (Central
   Subway)* Highway Patrol y otros servicios de emergencia. * Reemplazo
   del Doyle Drive (ambiental / diseño) * El sistema de información al
   viajero TravInfo® y otros * Programa de transporte público por
   autobuses rápidos programas de gestión del tráfico Continúa expandiendo
   y mejorando una línea de informaciones Condado de San Mateo actualizada
   (817-1717, que puede marcarse gratuitamente a partir * Separaciones en
   los de cualquier indicativo del área de la Bahía) que proporciona
   declives de Caltrain informaciones en tiempo real acerca de la
   congestión del tráfico así * Carriles auxiliares en la como enlaces con
   centros de información de transportes públicos; U.S. 101 y
   modificaciones en también actualiza la infraestructura para la
   recopilación de datos los empalmes acerca de las condiciones en las
   autorrutas. Condado de Santa Clara * Gestión de pavimentos y programas
   de asistencia técnica de * BART a San Jose* ingeniería del tráfico *
   Extensiones a los ferrocarriles ligeros: Tasman, Subvenciona las
   iniciativas de la MTC en la asistencia a East Valley, Capitol, Vasona
   ciudades y condados para la evaluación de la condición de los *
   Conexión por ferrocarril pavimentos y en la prescripción de
   tratamientos efectivos, y ligero al aeropuerto también otro programa de
   asistencia técnica que ayuda a las internacional de San Jose ciudades y
   condados a sincronizar y modernizar las señales, * Carriles para
   vehículos especialmente a lo largo de las rutas que cruzan las líneas
   compartidos en la I-880 desde jurisdiccionales. la Ruta 237 a la línea
   demarcatoria del Condado de * Programas Rideshare Alameda Subvenciona
   la coordinación de los servicios de utilización * Carriles para
   vehículos conjunta de automóviles privados y minibuses así como los
   compartidos en la U.S. 101 desde el sur de San Jose a servicios de
   lanzadera organizados por los empleadores en el área Morgan Hill entera
   de la Bahía. Condado de Solano * Programas regionales de información y
   comercialización del * Mejoras al empalme entre transporte público las
   I-80/I-680/Ruta 12 Subvenciona un conjunto de programas patrocinados
   por la * Jepson Parkway MTC con el propósito de fomentar el uso de los
   transportes * Nuevos segmentos de públicos, incluyendo el sitio Web de
   información sobre el carriles para vehículos transporte público,
   (www.transitinfo.org), que brinda informaciones compartidos en la I-80,
   entre sobre las rutas y los horarios de unos sesenta operadores de
   Fairfield y Dixon autobuses, trenes y ferrys en el área de la Bahía y
   regiones Condado de Sonoma adyacentes; el planificador de viajes
   TakeTransitSM Trip Planner, * Mejoras de empalme y de basado en
   Internet, que genera instantáneamente itinerarios carriles para
   vehículos detallados de transporte público; y campañas de mercadeo para
   compartidos en la U.S. 101, publicitar los servicios regionales de
   transporte público. Windsor a Petaluma * Mejoras en las vías
   Northwestern Pacific y otras actualizaciones -12- Gestión de sistemas
   un tema compartido Transbay / Multicondado * Carriles para vehículos
   Buena parte dc los programas regionales de la MTC que están compartidos
   en la U.S. 101 en recibiendo financiamiento bajo el Track 1 forman
   parte de la los "Novato Narrows" categoría de "gestión de sistemas",
   una esfera que la MTC está ("estrechos de Novato") entre proponiendo
   con gran urgencia en este RTP. De hecho, los Novato y Petaluma
   programas de gestión de sistemas de la MTC representan el 7 por *
   Servicio de ferrocarril en el Puente Dumbarton * ciento de los fondos
   Track 1. La idea de la gestión de sistemas * Ensanchamiento de la Ruta
   comenzó a tomar forma a principios de la década de los 90, cuando 12
   (Napa, Solano) resultó evidente que las regiones metropolitanas ya no
   podían darse * Mejoras al Capitol el lujo de construirse una vía de
   escape de los problemas de Corridor, y al ferrocarril congestión de
   tráfico ni en términos de los costos monetarios ni de interurbano ACE *
   los impactos sobre la comunidad. * Electrificación de Caltrain y
   mejoras en los rieles (Santa Las técnicas de gestión de sistemas tienen
   el propósito de Clara, reforzar la eficiencia de la red de transportes
   al mismo tiempo que * San Mateo, San Francisco)* mejoran el acceso de
   los viajeros a los servicios de transporte. _____________ También
   tienen la misión de evitar trabajos de rehabilitación caros * Propuesta
   de proyecto de expansión de política de y de gran envergadura al
   asegurar el mantenimiento cotidiano de transporte público regional (a
   los sistemas. determinarse) La Freeway Service Patrol (FSP) es un
   excelente ejemplo de la gestión de sistemas en la práctica. Los
   camiones blancos de guinche circulan a lo largo de las autorrutas
   congestionadas durante las horas de lanzadera, brindando ayuda a los
   automovilistas en dificultades y retirando desechos. Como el 50 por
   ciento de la congestión en las autorrutas se debe a calados, accidentes
   y otros incidentes, es fácil entender cómo (y esto lo confirma un
   reciente estudio) cada dólar que se invierte en la FSP tiene un
   rendimiento de $12 en beneficios de alivio de la congestión. -13- Un
   plan, dos niveles ACA 4  Usos posibles (Billones de dólares2001) Al
   mismo tiempo que se especifica cómo la MTC piensa gastar los $7.7
   billones de financiamiento de transporte no comprometidos y que
   probablemente entrarán en la región surgiendo de las fuentes locales,
   regionales, estatales y federales existentes entre el presente y el
   2025, el RTP presenta un segundo nivel de proyectos que se categorizan
   bajo la rúbrica del plan maestro del transporte del área de la Bahía, o
   Transportation Blueprint for the 21st Century. El Blueprint comenzó a
   tomar forma en 1999, cuando la MTC emprendió una ambiciosa iniciativa
   de planificación para trascender los límites actuales de la
   financiación e identificar la gama completa de proyectos y programas
   necesarios para brindar movilidad al área de la Bahía en el nuevo
   milenio. Comprendiendo unos $33 billones de desembolsos, el Blueprint
   propone, primero, proveer fondos para los déficits de financiamiento de
   infraestructura y servicios básicos. Al mismo tiempo, el Blueprint
   incluye una cantidad de proyectos viales y de transporte público de
   gran envergadura que crearían una expansión significativa de la
   capacidad de transporte de personas de la red y que ayudarían a manejar
   el incremento masivo de un 30 por ciento en desplazamientos que se
   anticipa a través de las dos décadas y A través de los 25 años de vida
   del RTP, las fuentes algo más por venir. actualmente disponibles de
   ingresos de transporte El Blueprint ya ha tenido un éxito considerable,
   ayudando al generarán $7,7 billones en área de la Bahía a merecer $1.7
   billones en el programa de alivio de fondos discrecionales para la
   congestión del tráfico (Traffic Congestion Relief Program) en proyectos
   y programas del 2000. El Blueprint pone al área de la Bahía en una
   posición que le área de la Bahía. La permitirá sacar plena ventaja de
   todo nuevo recurso que pudiera extensión del impuesto sobre hacerse
   disponible de un nuevo mecanismo de financiamiento de la venta de
   gasolina (como lo envergadura, ya sea al nivel federal, estatal o
   local. propone ACA 4, que se incluirá en la boleta electoral ACA 4: La
   nueva frontera estatal en 2002) casi duplicaría ese monto Al presentar
   dos niveles de proyectos y programas - Track 1, o agregando $6,3
   billones a la sea aquéllos que pueden financiarse con los ingresos
   existentes, y el cantidad disponible. Blueprint, de mucho mayor
   alcance, el RTP se pregunta "¿Y si ...?" * ¿Y si pudiéramos restaurar
   nuestra red de carreteras, autobuses, trenes, ferrys y vehículos
   compartidos a una condición flamante? * ¿Y si procediéramos de tales
   cuestiones básicas a obviar los lapsos en la red de autobuses, trenes y
   carriles para vehículos compartidos de la región? -14- * ¿Y si
   tomáramos un paso más y expandiéramos el sistema estratégicamente para
   que pueda guardar paso con el crecimiento de la región? * ¿Y si
   pudiéramos inspirar a los legisladores, al gobierno en Sacramento y a
   los votantes locales para poner las manos, colectivamente, en nuestros
   bolsillos un poquito más para poder hacer frente cabalmente a los
   urgentes problemas de transporte del área de la Bahía? Incluso en el
   momento en que el personal y los comisarios de la MTC se preparaban a
   publicar el borrador del RTP, esta serie de preguntas se hizo
   considerablemente más tangible cuando la Legislatura actuó para colocar
   una medida importante de financiamiento de los transportes en la
   papeleta estatal ya para la primavera de 2002. Bajo la Enmienda
   Constitucional 4 de la Asamblea (Assembly Constitutional Amendment 4 -
   Dutra), se les pedirá a los votantes que hagan permanente un mecanismo
   temporal de financiamiento que dedica en su totalidad el impuesto
   estatal a la venta existente sobre la gasolina a los propósitos de
   transporte. Este impuesto a la venta proporciona un flujo continuo de
   fondos para una parte vital de la infraestructura estatal. Para el área
   de la Bahía, esta extensión generaría una cantidad impresionante de
   $6,3 billones en nuevos ingresos para el transporte a lo largo de los
   próximos 25 años, lo que casi duplicaría los fondos de los recursos
   para el transporte no comprometidos. (Véase la columna al costado.) La
   infusión de dineros provenientes del impuesto a la venta de la gasolina
   sería suficiente para rellenar casi todos los pozos que quedan en la
   región, para restaurar todos los sistemas de transporte público a su
   condición original, para modernizar las tecnologías y los equipos
   anticuados y para comenzar a implementar una red de transportes
   públicos de servicios esenciales o "Lifeline Transit Network" que
   responderá a las necesidades de las personas de ingresos reducidos e
   incluso con más dinero disponible para mejorar y expandir el parque de
   autobuses expresos y extender la red ferroviaria en varias direcciones.
   Si la medida pasa con la mayoría simple que requiere, los conductores
   no gastarán ni un centavo más allá de los impuestos que ya están
   pagando. En efecto, los viajeros ganarán la seguridad de que existirá
   una relación directa entre lo que pagan en la estación de servicio y
   los beneficios que reciben. Mientras la extensión del impuesto a la
   venta sobre la gasolina ha generado un entusiasmo considerable en el
   ámbito del transporte, no es la única fuente de financiamiento para el
   Blueprint -15- for the 21st Century. Es probable que los condados de
   Contra Costa, San Mateo y San Francisco tratarán de obtener extensiones
   de sus impuestos a la venta especiales de medio centavo para el
   transporte (todos los cuales cesarán entre ahora y el 2010). Si la
   experiencia de los condados de Santa Clara y Alameda sirve de
   precedente (ambos condados aprobaron extensiones de sus impuestos a la
   venta para el transporte en el año 2000 con más de los dos tercios del
   voto total requerido) entonces el éxito está al alcance de la mano.
   También es posible que el grupo de los así llamados condados "de
   autoayuda" finalmente incluirán cuatro condados adicionales del área de
   la Bahía que todavía no han aprobado un impuesto de ventas para el
   transporte, es decir: Marin, Napa, Solano y Sonoma. Y mientras el
   aumento en los precios de la gasolina ha hecho un impuesto regional a
   la gasolina imposible por el momento, la MTC continúa su compromiso con
   la evaluación del apoyo de los votantes para esta idea para cuando
   tenga lugar una mejora en el clima político y económico. -16- Trabajos
   en vías de realización Determinación de las prioridades de trenes y El
   borrador del RTP 2001 es justamente eso  un borrador autobuses
   regionales preparado bajo estrictos lineamientos federales. A la fecha
   se está realizando una cantidad de esfuerzos paralelos para definir más
   Los candidatos claves propuestos para ser exactamente ciertos
   componentes específicos para mejorar la red de considerados bajo la
   política transportes de la región. Varias de estas iniciativas están de
   expansión del transporte programadas para completarse cuando se adopte
   el RTP en público regional incluyen: noviembre de 2001, y de hecho
   serán incorporadas en el plan como enmiendas en ese momento. *
   Extensiones de BART: Fremont a Warm Springs y Política de expansión del
   transporte público regional Warm Springs a San Jose Con la apertura de
   la extensión de BART al aeropuerto internacional de San Francisco,
   anticipada para el año que viene, * Conector entre BART y el dos
   extensiones de BART en la Bahía Este ya produciendo ingresos aeropuerto
   internacional de y la segunda mitad de la línea ferroviaria ligera
   Tasman ya en Oakland construcción en el condado de Santa Clara, la
   comunidad de los * eBART y tBART transportes y los legisladores del
   área de la Bahía se están extenderían el alcance de preguntando, "Y
   ahora, ¿qué?" BART en la zona Tri-Valley y al Delta utilizando trenes
   Para responder a esta pregunta, la MTC ha adoptado una diesel a lo
   largo de las vías política de expansión del transporte público regional
   y está de carga existentes desarrollando una serie de proyectos bajo su
   propia gestión. La nueva iniciativa toma el lugar de la Resolución
   1876, el Acuerdo * Actualizaciones a Caltrain: Regional de
   Ferrocarriles forjado por la MTC en 1988. Ese pacto servicio expreso;
   extensión previo le permitió al área de la Bahía expresarse al unísono
   en al centro de San Francisco; Washington y obtener $930 millones de
   los altamente competitivos electrificación fondos federales "New
   Starts". El paquete de financiamiento de * Servicio ferroviario del
   1988 hizo posible la línea de BART a SFO así como las extensiones
   Dumbarton de BART a Dublin/Pleasanton y Pittsburg/Bay Point en la Bahía
   Este, ambas completadas en los últimos años de la década de los 90. *
   Subterráneo central de En total, el acuerdo de la MTC de 1988 expandió
   la red ferroviaria Muni en San Francisco (a regional en unas 40 millas.
   Chinatown) Mientras la Resolución 1876 trataba exclusivamente del *
   Expansión del servicio ferrocarril, su sucesora expande el marco del
   ejercicio de consenso ferroviario interurbano ACE regional para incluir
   también los transportes públicos por autobús y Capitols expreso/rápido.
   Tal como lo contempla la MTC, un parque de * Autobuses rápidos de AC
   autobuses de larga distancia podría obviar los lapsos en la red de
   Transit (Berkeley/ transportes públicos de la región y aligerar un poco
   las autorrutas Oakland/San Leandro) más congestionadas y al mismo
   tiempo aprovechar la red de carriles de lanzadera de la región. La
   primera onda de unos 100 autobuses * Otra expansión de ya se encuentra
   financiada, y se espera que empezarán a circular en autobuses
   regionales el área de la Bahía en 2002. expresos -17- Una cantidad de
   proyectos candidatos se han incluido o bien en Evolución en la calidad
   del el nivel de Track 1 o en el nivel del Blueprint del borrador del
   RTP aire 2001 a base contingente, a la espera de los resultados de las
   2000-2006 deliberaciones en las semanas anteriores a la adopción del
   RTP final. (Véase la columna al costado ["Determinación de las
   prioridades de trenes y autobuses regionales"] para averiguar la lista
   de ejemplos de proyectos candidatos.) Plan Maestro Regional para
   bicicletas La MTC está desarrollando un Plan Maestro Regional para
   bicicletas que, por primera vez, definiría una red regional
   interconectada de rutas, senderos y caminos para bicicletas y
   prepararía el terreno para obviar los lapsos en esa red. Uno de los
   enfoques principales es completar dos sistemas regionales de senderos:
   el Bay Trail, diseñado como un camino continuo a lo largo de las
   orillas de la Bahía de San Francisco Bay, y el Ridge Trail, que
   circundará la región a lo largo de una ruta interior. El plan también
   contemplará una mejora de la conectividad entre las instalaciones para
   bicicletas y las líneas de transporte público; la implementación de
   políticas de transporte público que les facilitarán a los ciclistas
   llevar sus bicicletas en los autobuses, trenes y ferrys; una mejora de
   la seguridad de los ciclistas; y un aumento de la disponibilidad de
   estacionamientos seguros para El mayor uso de automóviles, bicicletas
   en estaciones de transportes públicos y otros lugares ¿es igual a un
   aumento en la claves en el área de la Bahía. Los planificadores también
   contaminación del aire? desarrollarán ordenanzas modelo para ayudarles
   a las jurisdicciones No es necesario que así sea. locales a amigarse
   con las bicicletas, e identificarán fuentes de Se ha pronosticado que,
   a lo largo de los próximos seis financiamiento para la expansión de
   instalaciones para bicicletas. años, las emisiones de compuestos
   orgánicos Esta iniciativa se encuentra guiada por un comité de política
   volátiles y de los óxidos de general que incluye a los representantes
   de los organismos de nitrógeno, dos precursores de gestión de la
   congestión, operadores de transportes públicos, la contaminación por
   ozono, o Caltrans, el Consejo Consultativo de la MTC y la Regional
   Bicycle smog, caerán a pesar de un Advocacy Coalition. La MTC organizó
   dos talleres la primavera incremento del 10 por ciento pasada, que
   contaron con una muy buena asistencia, y tiene dos más en las millas
   vehiculares de programados para septiembre de 2001. El plan se
   completará este desplazamiento. otoño, a tiempo para que sus
   conclusiones puedan incorporarse en el RTP final. De hecho, los modelos
   de la MTC demuestran que la región alcanzará a satisfacer la Seguridad
   peatonal pauta federal para el ozono en A la misma vez que está
   trabajando en el fomento del ciclismo el año 2006 o incluso antes. como
   opción realizable de transporte, la MTC está explorando Esta buena
   noticia puede maneras de mejorar la seguridad peatonal en las calles. A
   principios atribuirse a los carburantes de del 2001, la MTC estableció
   un Grupo de Trabajo para la Seguridad combustión más limpia y los
   Peatonal consistente de personal de los departamentos de motores de
   automóviles más planificación y obras públicas de ciudades y condados,
   eficientes, así como a los esfuerzos por parte de la MTC -18-
   representantes de los organismos policiales, y ciudadanos y otros
   organismos regionales interesados. La MTC auspiciará una reunión cumbre
   para la para reducir las emisiones totalidad del área de la Bahía
   acerca de este tópico en octubre de tanto de las fuentes móviles 2001
   para generar una mayor participación pública en el proyecto.
   (automóviles, camiones, etc.) Al desarrollar un programa regional de
   seguridad peatonal, el grupo y de las inmóviles tales como de trabajo
   está teniendo en cuenta las así llamadas tres "E"s, de plantas
   industriales y "enforcement, education y engineering", o sea
   implementación, refinerías. educación e ingeniería. Un resultado
   posible sería un programa de asistencia técnica en el cual la MTC
   utilizaría expertos para analizar y resolver asuntos relativos a la
   seguridad local. Los resultados preliminares se incorporarán en la
   versión final del RTP 2001. Plan Federal de la Calidad del Aire Aunque
   la calidad del aire del área de la Bahía en general se está mejorando,
   (véase la columna al costado), la región continúa excediendo la pauta
   federal de una hora para el ozono en unos pocos días durante el verano,
   principalmente en las tardes muy calurosas en los valles del interior.
   Un documento relacionado, el Plan de Logro de Niveles de Ozono en el
   Área de la Bahía 2001, presentará un plan de acción diseñado para
   lograr que la región entre en cumplimiento integral con las pautas
   federales relacionadas con el ozono hasta el año 2006. La MTC y dos
   organismos regionales parceros, la Association of Bay Area Governments
   y el Bay Area Air Quality Management District, están poniéndole los
   toques finales al Plan de Logro de Niveles de Ozono, con la meta de
   adoptarlo en octubre de 2001. Un informe de análisis de conformidad
   asegura la coherencia de este RTP con los objetivos relativos a la
   calidad del aire. Evaluación pública: Seguimos escuchando De la misma
   manera en que la participación pública fue instrumental en la
   formulación del Borrador del RTP, el público tendrá un rol vital en la
   revisión del documento antes de que la Comisión tome su acción final,
   programada para noviembre de 2001. La MTC patrocinará una serie de
   reuniones de contacto y audiencias públicas en el otoño de 2001 en
   varias partes de la región para solicitar comentarios (para fechas,
   horas y ubicaciones, haga clic aquí o llame a nuestra oficina de
   información pública al 510/464-7787). Si no puede asistir a una
   reunión, puede enviar sus comentarios por correo electrónico, fax o
   correo normal: MTC Public Information Office Joseph P. Bort MetroCenter
   101 Eighth Street Oakland, CA 94607 Fax: (510) 464-7848 E-mail:
   info@mtc.ca.gov -19-
