http://usembassy-mexico.gov/st011127Nexos.html

               LA IMPORTANCIA DE LA RELACION DE EUA CON MEXICO
                             NO SE HA MODIFICADO

            Por Jeffrey Davidow, Embajador de los Estados Unidos
                            Exclusivo para NEXOS
      publicado en su número 288 de diciembre del 2001 bajo el título
           "Estados Unidos-México: La Responsabilidad Compartida"

   Aunque los ataques terroristas del 11 de septiembre produjeron muchos
   cambios en los Estados Unidos y en nuestras prioridades
   internacionales, no modificaron en absoluto la importancia de la
   relación bilateral que tenemos con México.  El presidente Bush había
   afirmado al reunirse con el presidente Fox tan sólo días antes de los
   ataques que no hay otro país con el que tengamos una relación más
   importante.  Si algo sucedió, fue que el 11 de septiembre dio mayor
   énfasis a la importancia de esta relación, debido a la nueva dimensión
   de seguridad nacional que ahora también requerirá una colaboración
   cercana.

   El 11 de septiembre no cambió las estadísticas demográficas de los
   Estados Unidos, donde se estima que alrededor de 21 millones de
   mexicanos y méxico-americanos representan un importante bloque político
   y económico.  Un efecto negativo que sí tuvieron los ataques
   terroristas fue un deterioro en nuestro comercio como resultado de un
   freno adicional a nuestra economía.  Sin embargo, dada la profundidad
   de la integración económica, manifestada en que nuestro comercio
   bilateral en ambas direcciones se ha triplicado desde la puesta en
   vigor del Tratado de Libre Comercio de América del Norte (TLCAN),
   nuestra recuperación mutua dependerá de nuestra habilidad de mantener
   la apertura de nuestras economías, y de que nuestros productos y
   servicios sigan fluyendo a través de nuestra frontera.  Además, los
   éxitos sustanciales logrados en los últimos años gracias a una mejor
   cooperación en asuntos relativos a la lucha contra la criminalidad
   transnacional ciertamente están facilitando nuestros empeños conjuntos
   que se orientan ahora a esfuerzos contra el terrorismo.

   Lo que también ha cambiado son las percepciones estadounidenses hacia
   México, pero probablemente no de la manera como muchos esperarían.
   Según una encuesta reciente de la empresa Harris, México ocupó el
   quinto lugar entre los países a los que los estadounidenses consideran
   aliados y amigos, lo cual es un aumento de 12 puntos porcentuales
   respecto al año pasado; y casi el 75% de los encuestados clasificaron a
   México como un aliado cercano o un país amigo.

   En parte, estas estadísticas reflejan un cambio en la imagen de México
   a raíz de las elecciones del 2 de julio del año 2000, pero también
   responden a una nueva realidad fundamental en nuestra relación.  Esa
   realidad está basada en la creciente e inalterable integración de
   nuestras dos sociedades.  Es indiscutible que cada día hay un mayor
   contacto entre nuestros pueblos, como lo demuestran los siguientes
   hechos:  el comercio en ambos sentidos es aproximadamente de 250 mil
   millones de dólares; casi un millón de personas cruzan la frontera cada
   día; más de 10,000 mexicanos están estudiando en universidades de los
   Estados Unidos; una encuesta reciente mostró que casi dos tercios de
   los mexicanos tienen algún pariente cercano viviendo en Estados Unidos,
   lo cual significa un aumento con respecto a hace 5 años cuando la mitad
   de los encuestados indicaron tener un familiar cercano en los Estados
   Unidos; las remesas de dinero provenientes de los Estados Unidos
   podrían llegar a un récord de 9 mil millones de dólares este año;
   México es el destino número uno en el extranjero para los turistas
   americanos, y hay más jubilados estadounidenses viviendo en México que
   en ningún otro país.

   Al aumentar nuestro contacto, empezamos a entendernos mejor, pero éste
   no es un proceso fácil ya que padece de los lastres de antiguos
   prejuicios y malos entendidos.  Por ejemplo, inmediatamente después del
   11 de septiembre mutuas malas interpretaciones generaron algunas
   dificultades.  Muchos líderes políticos y de opinión mexicanos no
   captaron a cabalidad la profunda emotividad de la reacción
   estadounidense a los eventos del 11 de septiembre tal vez esperaban una
   respuesta más fría, menos emotiva, más "anglosajona".  Esta percepción
   errónea de la respuesta estadounidense llevó a muchos en México a
   lanzar una crítica más bien estéril y politizada de la condena
   inmediata del gobierno de México a los ataques del 11 de septiembre, la
   cual fue apreciada en los Estados Unidos.  A su vez, líderes de opinión
   en los Estados Unidos no entendieron en su dimensión total el debate en
   México, pues no estaban conscientes del hecho de que tenía mucho que
   ver con disputas políticas y diferencias de personalidad a nivel
   nacional.  Las interpretaciones equivocadas de ambos lados fueron
   considerables.

   Pero más allá de estos sucesos no se puede negar una nueva realidad:
   ambos gobiernos aceptan ahora el concepto de responsabilidad compartida
   al ocuparse de problemas que en el pasado eran considerados temas de
   recriminaciones mutuas, en especial en los casos de la migración y el
   narcotráfico.  Ninguno de los dos países puede resolver estos problemas
   de manera unilateral, y los problemas mismos deben considerarse como
   relacionados con cuestiones sociales más profundas, los cuales
   requieren de respuestas integrales.  La migración de mexicanos a los
   Estados Unidos es un problema por sí solo, pero también es un síntoma
   de muchos otros fenómenos sociales referentes a la esencia de las
   filosofías y políticas tanto del sistema político mexicano como de la
   sociedad y economía del país.  En suma, la migración no puede abordarse
   de manera unilateral o parcial.  De manera similar puede decirse lo
   mismo acerca del consumo de drogas en los Estados Unidos.  Esta
   realidad se acepta cada vez más en ambos países.

   En la reevaluación de las políticas y prioridades de los Estados
   Unidos, después del 11 de septiembre, México mantendrá su gran
   relevancia.  Habiendo asentado esto, la nueva situación mundial ofrece
   a México, como a todos los demás países, la oportunidad de analizar su
   política exterior, al igual que sus metas y políticas de seguridad
   nacional.  Esta evaluación sólo puede basarse en una firme comprensión
   de las realidades del nuevo entorno internacional y del nuevo liderazgo
   internacional de México, subrayado por su ingreso como miembro no
   permanente del Consejo de Seguridad de la ONU, así como por los efectos
   de tales factores sobre la relación bilateral con los Estados Unidos.

                                *  *  *  *  *
