http://www.fema.gov/hu97/srvst_es.htm

   TROPICAL STORM WATCH

   CONSTRUYA PARA SOBREVIVIR LA TORMENTA

      Antes de que llegue el huracán, aun antes de construir, usted debe
      conocer los riesgos de inundación que su hogar enfrenta. Al estar
      prevenido, usted puede seguir los pasos necesarios para proteger su
      hogar de daños excesivos.

      Los siguientes son algunos de los riesgos ante las inundaciones
      ciclónicas. En las áreas costaneras, los vientos rápidos y las olas
      pueden llevar las crecidas de agua hasta la tierra; las cuales recogen
      escombros a su paso. Esta marejada ciclónica puede romper, virar o
      desplomar su hogar. Las inundaciones severas en la costa erosionan el
      terreno debajo de su hogar, lo cual debilita su base y favorece un
      deslizamiento.

      Tierra adentro, las lluvias torrenciales pueden causar que los ríos y
      las corrientes de agua suban y se inunden rápidamente, lo cual
      presentaría la misma amenaza a su hogar.

      ¿Qué necesita saber?
      Pregunte a los oficiales del manejo de emergencias y de construcción
      sobre los riesgos de huracanes en su área. También consulte a los
      administradores locales acerca de las zonas inundables. Los oficiales
      estatales en el programa federal de Manejo de la Zona Costanera pueden
      informarle sobre las estadísticas y el historial de erosión del lugar
      donde usted reside.

      ¿Cómo puede proteger su hogar?
      Si su hogar está en un área de alto riesgo, considere mudar su hogar a
      un área menos propensa a inundaciones. O, considere elevarlo sobre una
      base abierta de pilotes o columnas para que las aguas de una inundación
      pasen por debajo.

      Compre un seguro contra inundaciones. La asistencia por desastre provee
      ayuda, pero no es suficiente para reponer completamente su propiedad.
      Usted necesita el máximo de los recursos disponibles para recuperarse
      de una inundación.

      Si construye una casa...
      Comuníquese con los oficiales locales de construcción, con los
      administradores de las zonas inundables y con los oficiales de manejo
      de emergencias para aprender sobre los riesgos de un huracán. Ellos
      pueden explicarle sobre los requisitos reglamentarios y los permisos
      necesarios. También pregunte sobre los requisitos estatales.

      Construya según los códigos nacionales o estatales. Un contratista
      capacitado, un ingeniero profesional o un arquitecto pueden ayudarle.
      Siempre obtenga, de un inspector local de construcción o de las
      autoridades, los permisos de construcción adecuados.

   LAS DEPRESIONES TROPICALES PRODUCEN TORMENTAS DESTRUCTIVAS

      Los huracanes comienzan como depresiones tropicales (con vientos
      sostenidos de hasta 38 mph) a tormentas tropicales (con vientos de 39 a
      73 mph) antes de convertirse en huracanes (vientos de 74 mph o más).

      Los vientos, que son el producto de zonas de presión extremadamente
      baja impulsadas por la humedad del mar y el calor de la condensación,
      bajan en forma espiral con movimiento hacia la izquierda. Si el
      barómetro cae debajo de los 1,000 milibares (29.53 pulgadas), usted
      debe empezar a seguir las radiodifusiones acerca de las condiciones del
      tiempo.

      Generalmente, la parte más peligrosa de un huracán es el cuadrante
      nordeste.

      Las ráfagas fuertes dentro de un huracán pueden exceder la velocidad de
      los vientos sostenidos por más del 50 por ciento. El tiempo entre el
      primer aumento en la velocidad de los vientos y el regreso a niveles
      moderados es frecuentemente de 24 horas o más. Pero esto varía mucho
      según el tamaño del huracán, su velocidad de traslación y su
      trayectoria. La cantidad de lluvia también varía con estos factores.
      Según el huracán pasa por un área, pueden caer de 5 a 30 pulgadas de
      lluvia.

      Recuerde que un huracán no tiene que pasar directamente para ocasionar
      mucho daño, y que el curso e intensidad de una tormenta puede cambiar
      según se acerca al lugar donde usted reside.

      En algunas ocasiones, la presión baja y los vientos fuertes alrededor
      del centro del huracán levantan la superficie del mar de uno a dos
      pies, en forma de una cúpula, sobre el nivel del agua alrededor, a lo
      largo de 50 millas de extensión.

      Al acercarse la tormenta a las aguas llanas de la costa, la cúpula se
      convierte en una marejada que puede elevarse a 20 pies o más. La
      marejada puede afectar toda la costa, lo que produciría una destrucción
      masiva e inundaciones repentinas en las áreas bajas o puede llegar en
      una hilera de olas gigantes.

      La marejada ciclónica más alta está usualmente cerca del ojo del
      huracán en el cuadrante donde los vientos soplan hacia la orilla.

      Una marejada ciclónica puede destruir embarcaciones y estructuras,
      erosionar millas de playa y dañar construcciones con anclaje deficiente
      que se encuentren en los lugares bajos de la costa.

   PROTEJA SU CASA CONTRA LOS VIENTOS HURACANADOS

      Las casas localizadas en áreas propensas a huracanes deben ser
      diseñadas y construidas para resistir los vientos huracanados. Las
      casas en las costas están particularmente en riesgo. Los vientos
      fuertes soplan en la costa y tierra adentro, y arrancan los techos, las
      ventanas y las puertas. Las ráfagas fuertes pueden debilitar o destruir
      los componentes estructurales de su casa.

      Visite a los oficiales de construcción, a los oficiales de manejo de
      emergencias o al administrador de zonas inundables de su localidad para
      saber cuán vulnerable es su casa ante los vientos huracanados.

      Existen métodos sencillos para proteger su casa contra los daños del
      viento. Por ejemplo, instale barras y abrazaderas contra huracanes en
      toda su casa. Solicite que evalúen su techo según las velocidades de
      los vientos huracanados en su comunidad. Coloque tormenteras en las
      ventanas y puertas de cristal para protegerlas contra los escombros que
      traen los vientos. Consulte a un ingeniero profesional o arquitecto con
      licencia antes de implantar estas medidas.

      James L. Witt, Director de FEMA
      (FEMA Director James L. Witt)

      Cada año, millones de americanos se enfrentan al peligro que
      representan los huracanes. Los violentos vientos, las destructivas
      marejadas ciclónicas y las lluvias torrenciales pueden causar
      destrucción en la propiedad, lesiones personales y hasta muertes.

      Nosotros en la Agencia Federal para el Manejo de Emergencias (FEMA, por
      sus siglas en inglés), en cooperación con nuestros compañeros de su
      agencia estatal para el manejo de emergencias, nos mantenemos
      comprometidos en ayudarles a proteger sus hogares y seres queridos de
      esos avisos dramáticos del poder de la naturaleza.

      La experiencia nos ha demostrado que se pueden salvar vidas y reducir
      significativamente los daños a la propiedad cuando se construyen
      edificios más seguros y resistentes, al hacer cumplir de forma
      consistente los códigos de construcción, y al prepararse adecuadamente
      cuando se acerca una tormenta.

      Así como el gobierno tiene varias responsabilidades de protección,
      también los individuos tienen sus responsabilidades. El comprender y
      utilizar la información incluida en esta publicación le ayudará a
      prepararse para esta temporada de huracanes. Al trabajar juntos podemos
      prevenir las lesiones y muertes que ocurren durante estas poderosas
      tormentas.

   CONSEJOS PARA ESTAR PREPARADO PARA UN HURACAN

      Cuando un huracán amenaza su área, usted debe decidir entre desalojar o
      permanecer en su hogar durante la tormenta. Escuche los boletines del
      tiempo en la radio, y si las autoridades recomiendan desalojar su área,
      márchese pronto.

      En general, planifique marcharse si usted vive en la costa, en un lugar
      bajo cerca de la costa, en una casa rodante o a bordo de una
      embarcación. También debe abandonar su hogar si sabe que éste no es
      seguro estructuralmente o si está en un área que se inunda
      continuamente; o si está cerca de una corriente de agua o un río que
      probablemente se desborde con una lluvia fuerte.

      Si necesita buscar refugio de emergencia, espere la notificación de los
      oficiales de la Cruz Roja Americana sobre los lugares de refugio.

      Los refugios públicos sirven como un medio para cuidar de forma
      temporal a las personas en una emergencia. La función principal de un
      refugio es proveer un techo sobre su cabeza. Quizás no estén
      disponibles alimentos, mantas y otras comodidades. Las mascotas, las
      bebidas alcohólicas y las drogas ilegales están prohibidas en los
      refugios. El fumar puede estar prohibido.

      Si usted acude a un refugio, lleve sólo lo necesario. Coloque todo en
      un estuche portátil para desastres que incluya:
        * Alimentos no perecederos
        * Agua potable (2 cuartos de galón por persona por día)
        * Documentos importantes como la licencia de conducir u otra
          identificación, sus libretas de cheques de banco, pólizas de
          seguro, inventario de propiedad y fotografías
        * Utensilios para comer y cocinar, abridores de lata y botella
        * Artículos de tocador y sanitarios
        * Medicamentos, prescripciones médicas, información médica
          importante, espejuelos, líquido para limpiar lentes de contacto,
          audífonos y andador
        * Soga
        * Radio portátil con baterías o pilas adicionales
        * Linterna con baterías o pilas adicionales
        * Manta o saco para dormir
        * Artículos de valor como fotografías
        * Antes de abandonar su hogar:
        * Desconecte todos los enseres eléctricos y máquinas y colóquelos en
          el lugar más alto posible.
        * Corte la electricidad en todos los interruptores automáticos y en
          el interruptor principal.
        * Guarde materiales tóxicos tan alto como sea posible en el área más
          protegida disponible.
        * Elija con su familia el lugar donde se encontrarán u otras maneras
          de encontrarse en caso de que se separen.

   LA GRAVEDAD DE DAÑOS VINCULADA A LA VELOCIDAD DEL VIENTO

      La gravedad de daños que usted puede esperar de un huracán está
      directamente relacionado con la velocidad del viento en la tormenta.
      Los vientos en una tormenta intensa pueden llegar a una velocidad
      sostenida de más de 150 mph con ráfagas de hasta 200 mph.

      El Centro Nacional de Huracanes utiliza la escala Saffir/Simpson que
      clasifica las tormentas dentro de cinco categorías. A continuación se
      resumen los posibles daños a las cosas y a las embarcaciones en cada
      caso.

      CATEGORIA 1
      Vientos de 74-95 mph. Las marejadas ciclónicas de cuatro a cinco pies
      sobre lo normal. Inundación de carreteras costaneras que se encuentren
      en niveles bajos; daños menores a los muelles; y algunas embarcaciones
      pequeñas en muelles expuestos son arrancadas de sus amarres.

      CATEGORIA 2
      Vientos de 96-110 mph. Las marejadas ciclónicas de seis a ocho pies.
      Desde dos a cuatro horas antes del paso del ojo del huracán se inundan
      las carreteras costaneras y aquellas que vayan hacia el interior que se
      encuentren en niveles bajos. Muelles dañados; inundación de marinas;
      embarcaciones pequeñas en atracaderos sin protección son arrancadas de
      sus amarres.

      CATEGORIA 3
      Vientos de 111-130 mph. Las marejadas ciclónicas de nueve a doce pies.
      Estructuras pequeñas destruidas por inundaciones costaneras;
      estructuras más grandes destruidas por el embate de las olas y por
      escombros flotantes. De tres a cinco horas antes del paso del ojo del
      huracán se inundan las carreteras que van hacia el interior y que se
      encuentren en niveles bajos.

      CATEGORIA 4
      Vientos de 131-155 mph. Las marejadas ciclónicas de 13 a 18 pies.
      Inundación de terrenos llanos hasta 10 pies sobre el nivel del mar y
      hasta seis millas hacia el interior. Inundaciones mayores y daños
      causados por el oleaje en los pisos inferiores de las estructuras cerca
      de la costa. De tres a cinco horas antes del paso del ojo del huracán,
      inundación de las carreteras que vayan hacia el interior y que se
      encuentren en niveles bajos. Erosión extensa de las playas.

      CATEGORIA 5
      Vientos sobre 155 mph. Las marejadas ciclónicas de 18 pies o más. Daños
      mayores a los pisos inferiores de todas las estructuras que están a
      menos de 15 pies sobre el nivel del mar dentro de 500 yardas de la
      costa.

   CONOZCA LA TERMINOLOGÍA DEL TIEMPO

      ADVERTENCIA O BOLETÍN: Información de huracán y tormenta diseminada al
      público cada seis horas.

      ADVERTENCIA O BOLETÍN INTERMEDIO: Información cada dos a tres horas, o
      cuando sea necesario.

      ADVERTENCIA O BOLETÍN ESPECIAL: Información diseminada con algún cambio
      significativo en las condiciones del tiempo o avisos de la tormenta.

      AVISO DE RÁFAGAS: Una advertencia de vientos sostenidos entre 39 a 54
      mph y marejadas fuertes.

      AVISO DE TORMENTA: Una advertencia de que se esperan vientos sostenidos
      entre 55 a 73 mph.

      VIGILANCIA DE HURACÁN: Una indicación de que un huracán puede amenazar
      un área específica pero todavía no es inminente.

      AVISO DE HURACÁN: Una advertencia de que se espera que un huracán
      llegue a un área específica dentro de 24 horas o menos, con vientos
      sostenidos de 74 mph o más y marejadas peligrosamente altas.

      DISTURBIO TROPICAL: Un área de tempestad en movimiento por la zona
      tropical.

      ONDA TROPICAL: Una depresión de baja presión que se mueve hacia el
      oeste en la corriente profunda del este y tiende a organizarse en una
      circulación en los niveles bajos, y que algunas veces viaja miles de
      millas con pocos cambios en tamaño produciendo lluvias y tempestad a lo
      largo de su trayectoria.

      DEPRESIÓN TROPICAL: Un área de presión baja con rotación circular de
      las nubes y vientos de hasta 38 mph.

      TORMENTA TROPICAL: Circulación de nubes y vientos en movimiento
      contrario al de las manecillas del reloj.

      HURACÁN: Una tormenta tropical con vientos de 74 mph o más.

      CENTRO U OJO DEL HURACÁN: El área en relativa calma cerca del centro de
      la tormenta que puede durar desde varios minutos hasta más de una hora.

   PREPARATIVOS PARA UN HURACAN: SEPA QUE HACER ANTES DE QUE LLEGUE LA TORMENTA

      Un aviso de huracán significa prepararse.

      Se emite un aviso de huracán para un área cuando se espera que llegue
      un huracán dentro de las próximas 24 horas.

      Si usted sabe que la estructura de su hogar es segura y que las
      posibilidades de inundación son mínimas y decide permanecer en el
      durante el paso del huracán, existen muchas precauciones simples pero
      importantes que debe tomar antes de que llegue la tormenta. Para
      asegurar su bienestar y el de los otros:

      Escuche la radio para boletines e información de emergencia emitidos
      por los oficiales locales y el Servicio Nacional de Meteorología.

      Limite las llamadas telefónicas a mensajes cortos y esenciales.

      Si usted es de edad avanzada o tiene algún impedimento, considere
      pedirle a un amigo que se quede con usted.

      Si usted tiene espacio, considere darle refugio a sus vecinos,
      parientes o personas de edad avanzada o con impedimentos que viven en
      un lugar susceptible a inundarse.

      Si un doctor ha aconsejado que cualquier persona enferma o con
      impedimentos en su hogar se quede en otro lugar, trasládela temprano.

      Si usted no tiene un vehículo, coordine de antemano la transportación
      en caso de que sea necesario desalojar el lugar.

      Cuando usted termine con sus preparativos, ofrezca su ayuda a los
      vecinos, particularmente a familias con menores, de edad avanzada o
      personas con impedimentos.

      Cuando se acerca el huracán

      EXTERIOR

      Desconecte y baje la antena de televisión o plato de satélite pequeño.

      Conecte las compuertas de la cisterna; desconecte los conductos de
      desagüe que bajan desde el techo hasta el piso; cubra las tuberías de
      desagüe que estén cerca del piso; y proteja las cubiertas de accesos a
      la cisterna que estén expuestas.

      Remueva o enrolle y amarre los toldos de lona con una soga. Cierre y
      asegure las tormenteras o contraventanas. Si no tiene tormenteras,
      coloque paneles de madera en las ventanas y las puertas de cristal
      corredizas. Cubra los protectores de tela metálica ("screens") con
      bolsas plásticas de basura y asegúrese que estén fijas firmemente en su
      sitio.

      Asegure los artículos del exterior que pueden levantarse o aflojarse y
      ser lanzados por el aire.

      Retire las carretas y carros de remolque de debajo de los árboles y
      vírelos o remuévales las llantas.

      Corte y remueva las ramas muertas de los árboles, al igual que las
      ramas que se encuentren en el suelo cerca de su casa. Recoja cualquier
      fruta de sus árboles.

      Vacíe la piscina hasta la mitad. Desconecte la electricidad y añada más
      cloro al agua. Si la bomba del filtro está expuesta, envuélvala con una
      cubierta a prueba de agua y amárrela en su lugar.

      Llene cubos con arena y colóquelos dentro de su casa para usarlos si
      ocurre un incendio.

      Estacione los vehículos en un garaje o lejos de árboles, postes de luz
      y riachuelos. Use el freno de emergencia.

      INTERIOR

      Selle las ventanas y puertas de cristal corredizas con cinta adhesiva
      resistente en forma de X grande. Corra las cortinas y cierre las
      persianas.

      Asegúrese de que las cerraduras de puertas y ventanas cierren
      firmemente. Calce las puertas de cristal corredizas con abrazaderas o
      palos de escoba para evitar que se levanten de sus carriles o se
      suelten con el viento o las vibraciones. Tenga toallas listas en caso
      de que se filtre la lluvia.

      Mueva los muebles lejos de puertas y ventanas abiertas.

      Envuelva los objetos de cristal, piezas de arte, fotografías, artículos
      frágiles de valor sentimental, herramientas, equipo electrónico y
      enseres pequeños y guárdelos en un lugar seguro. Haga lo mismo con
      prendas, títulos, escrituras, pólizas de seguro, licencias, acciones,
      bonos y listas de inventario, después de colocarlos en recipientes a
      prueba de agua.

      Esterilice la bañera, la lavadora y otros recipientes con blanqueador y
      déjelos secar. Forre la bañera con plástico para evitar filtraciones en
      el drenaje y llénela. Llene los otros recipientes con agua para beber,
      cocinar, lavar y bañarse. (Nota: Hierva el agua antes de beberla).

      Cuando los vientos huracanados aumenten en fuerza, desconecte la
      electricidad en el interruptor principal. De haber electricidad, no
      toque los equipos eléctricos que se encuentren en lugares mojados a
      menos que usted esté parado sobre un pedazo de madera seca y use botas
      de goma y guantes.

      Durante un huracán

      Permanezca dentro de la casa. El viento, las líneas vivas de
      electricidad que se hayan caído, los árboles derribados y los escombros
      son muy peligrosos.

      Manténgase en el lado de la casa opuesto a la dirección del viento. Si
      el viento cambia de dirección, muévase a un cuarto en el lado opuesto.
      Si usted tiene un cuarto dentro de otro cuarto, como un baño, quédese
      allí durante el punto culminante del huracán. Aléjese de las ventanas y
      puertas de cristal.

      No salga durante la calma cuando el ojo del huracán esté pasando. El
      viento puede disminuir por varios minutos o por una hora o más, y el
      cielo puede aclararse, pero éste es sólo el punto medio del huracán. La
      calma temporal terminará de repente cuando el viento regrese en la
      dirección opuesta y aumentará rápidamente a fuerzas huracanadas, muchas
      veces hasta más fuerte que las anteriores.

      Si se vuela el techo o parece que su casa va a desplomarse, protéjase
      en un cuarto dentro de otro cuarto, como un baño, o debajo de una
      escalera, una mesa fuerte o el marco de una puerta.

      Haga el esfuerzo por permanecer calmado y exhorte a sus familiares,
      especialmente a los niños, a que permanezcan en calma. Manténgase
      dentro de su hogar hasta que esté completamente seguro de que puede
      salir afuera.

      Los animales también necesitan ayuda

      Cuando se acerca un huracán, usted debe proteger a sus mascotas y su
      ganado de las siguientes maneras:

      Colóquele una identificación en el animal.

      Si usted piensa permanecer en su hogar, meta sus mascotas a la casa.
      Tenga periódicos a mano para propósitos sanitarios. Alimente a sus
      animales con comida húmeda o de lata para que necesiten menos agua para
      beber.

      Mantenga los pájaros y gallinas en jaulas y métalos en su casa. Suelte
      al ganado más grande en un campo abierto con mucha comida y agua.

      Recuerde que los refugios públicos no permiten las mascotas.

      Si usted no va a permanecer en su hogar durante el huracán, coordine
      para dejar a sus mascotas con el veterinario o con amigos, o déjelas
      sueltas dentro de su casa con comida y mucha agua. Remueva la tapa del
      inodoro, suba el asiento y deje abierta la puerta del baño para que
      puedan beber agua.

      No deje sus mascotas afuera o amarradas.

      EN CASO DE UN AVISO DE HURACÁN

      Un aviso de huracán se emite, cuando existe la amenaza de un huracán en
      el área pero no es inminente. En ese momento, usted debe empezar
      inmediatamente a acumular las provisiones y los materiales necesarios
      en caso de que el huracán llegue a su área. Por ejemplo:

      Materiales (tormenteras, madera, cinta adhesiva) para proteger puertas
      y ventanas de cristal y las herramientas para instalarlas.

      Suministros para varios días de alimentos enlatados, bebidas y
      alimentos no perecederos que no necesiten refrigerarse o cocinarse.
      Compre alimentos y bebidas en recipientes y envases que permitan el
      consumo inmediato sin dejar sobras.

      Un suministro adecuado de las drogas recetadas necesarias, otros
      medicamentos y suministros básicos de primeros auxilios.

      Tanques de gasolina llenos y niveles seguros de agua en la batería de
      sus vehículos.

      Una buena cantidad de ropa y lencería limpia.

      Radio de transistores y linternas que funcionen, con suficientes
      baterías nuevas para varios días.

      Suministro de velas para varios días y fósforos guardados en un
      recipiente a prueba de agua.

      Además:
      Asegúrese de que todas las puertas estén a prueba de agua.
          Use blanqueador para limpiar la bañera, la lavadora y los
          recipientes con cubiertas para guardar agua para beber, cocinar y
          lavar para varios días. Para beber, usted necesitará recipientes
          con cubiertas con capacidad de 2 cuartos de galón de agua por
          persona por día. (Si usted depende de agua potable embotellada
          comercialmente, asegúrese de tener un suministro suficiente para
          varios días.)
          Aprenda a usar las linternas de combustible que usted posea y tenga
          un suministro de combustible para varios días.
          Asegúrese de que sus extintores de incendio estén completamente
          cargados.
          Sepa dónde localizar los interruptores principales de la
          electricidad, el agua y el gas.
          Si hay personas de avanzada edad o con impedimentos en su hogar,
          pregúntele a un doctor en dónde pueden quedarse en el caso de que
          se acerque el huracán. Tenga planes establecidos en caso de ser
          necesario trasladarse a otro lugar. Comuníquese con su oficina
          local de servicios para personas con impedimentos.
          Haga arreglos previos si desea hospedar a sus mascotas en una
          facilidad veterinaria.

      Estuche de Primeros Auxilios para Huracanes

      Agua oxigenada o solución "Betadine"

      Alcoholado

      12 vendajes de gasa (4"x4")

      1 rollo de 1/2" de cinta adhesiva

      1 rollo de 2" de vendajes de gasa

      Crema antibiótica

      Caja de franjas de vendajes adhesivos ("curitas")

      Aspirina o acetaminofeno

      Vaselina ("Petroleum jelly")

      Gotas para los ojos

      Tela limpia para servir de abrazadera

      Bicarbonato de sodio o sales "Epsom"

      Leche de magnesia

      Pedazos de algodón ("Cotton swabs")

   LA MEJOR PROTECCIÓN QUE EL DINERO PUEDE COMPRAR

      Muchas de las pólizas de seguro de los dueños de hogares no cubren los
      daños por inundaciones. Afortunadamente, el Programa Nacional de Seguro
      contra Inundaciones ("NFIP", por sus siglas en inglés) provee un seguro
      contra inundaciones que tiene el respaldo del gobierno federal.

      La cobertura del NFIP está disponible a través de cualquier agente o
      corredor de seguros de propiedad y de accidentes. Los dueños de hogares
      pueden conseguir hasta $250,000 en cobertura y los negocios hasta
      $500,000.

      El seguro contra inundaciones está disponible para casi cualquier
      construcción que tenga paredes, techo y que esté principalmente sobre
      la superficie del suelo, e incluye el contenido de la estructura. Se
      necesita una póliza diferente para cada estructura.

      Los dueños de edificios pueden asegurar la estructura al igual que el
      contenido; los arrendatarios y los dueños de condominios, sólo el
      contenido de sus unidades. Las asociaciones de condóminos deben
      asegurar aquellas áreas comunes como las paredes, los techos, los pisos
      y las escaleras.

      Se pueden asegurar las casas rodantes si estas se encuentran sobre una
      base permanente y ancladas para resistir desplazamiento, derrumbe o
      movimiento lateral.

      El gobierno federal establece las tasas del NFIP. Existe un período de
      espera de 30 días desde el día en que lo solicite hasta que se hace
      efectiva su cobertura con el pago de la prima.

      Si la propiedad está localizada en un Area Especial de Riesgo de
      Inundación en el Mapa de Tasas de Seguro contra Inundaciones, usted
      deberá comprar el seguro contra inundaciones para ser elegible para
      cualquier asistencia federal para la construcción o para la compra.

      Las personas que vivan en "áreas especiales con peligro de inundación"
      de acuerdo al Mapa de Tasas de Seguro contra Inundaciones (FIRM) y
      reciban asistencia por desastre federal tienen que comprar y mantener
      un seguro contra inundaciones. De no comprarlo, se le podrán negar
      otras asistencias por desastre en inundaciones futuras.

      Desde el 1969, el NFIP ha pagado sobre $6.9 billones en reclamaciones a
      sus asegurados. En la actualidad, el NFIP protege a más de tres
      millones de asegurados con más de $330 billones en cobertura. Todas las
      reclamaciones al NFIP y los gastos operacionales son pagados por las
      primas de las pólizas. No se utiliza ningún dinero de impuesto federal
      para este propósito.

      PLANIFICAR PARA EMERGENCIAS PUEDE SALVAR SU NEGOCIO

      Si un huracán amenaza el área donde se encuentra su negocio, siga los
      siguientes pasos:

      Fotografíe su establecimiento comercial por dentro y por fuera, desde
      todos los ángulos, para poder documentar cualquier reclamación al
      seguro.

      Recopile aquellos documentos como las pólizas de seguro, libros de
      cheques y documentos financieros y guárdelos en recipientes a prueba de
      agua.

      Coordine pagar a sus empleados en efectivo preferiblemente, ya que
      puede pasar bastante tiempo en lo que vuelven abrir las instituciones
      bancarias después de un huracán.

      Desocupe, hasta donde sea posible, las áreas amplias con fachadas de
      cristal. Si tiene tormenteras, úselas. De lo contrario, instale paneles
      de madera en las ventanas y puertas de cristal. Para reducir la rotura
      de éstas, pegue cinta adhesiva fuerte en forma de X por adentro de cada
      panel de cristal.

      Remueva los rótulos colgantes del exterior.

      Coloque en el interior o proteja cualquier objeto que pueda volar con
      los vientos y causar daños.

      Use cinta adhesiva en las vitrinas y, cuando sea posible, vire el lado
      de cristal de éstas hacia una pared interior.

      Guarde la mayor cantidad de mercancía posible en el lugar más alto
      posible, especialmente los bienes que podrían estar escasos después de
      la tormenta.

      Mueva, lejos de ventanas y de claraboyas de cristal, la mercancía que
      no pueda guardarse y cúbrala con lonas o plástico grueso.

      Proteja los generadores y la gasolina que necesite para operarlos.

      Proteja todos los bienes en almacenes sobre el nivel del agua y coloque
      bolsas de arena por donde pueda entrar el agua. Remueva las gavetas
      bajas de los archivos, colóquelas en bolsas plásticas de basura y
      guárdelas encima de estos.

      Cierre la llave del gas, calentadores de agua, estufas, encendedores
      piloto y otros quemadores.

   GUIA DE PREPARACIÓN EN CASO DE HURACANES PARA DUEÑOS DE EMBARCACIONES

      La planificación, preparación y tomar acción a tiempo son claves para
      salvar vidas y prevenir daños, al igual que para reducir los daños en
      las embarcaciones y casas flotantes durante un huracán.

      Cada dueño de barco necesita un plan para su embarcación
      específicamente, para el lugar donde normalmente se guarda y para dónde
      se moverá para protegerlo.

      ANTES DE LA TEMPORADA DE HURACANES

      Asegúrese que su embarcación esté en buenas condiciones. Inspeccione el
      casco de la embarcación, los accesorios de la cubierta, el cordaje, las
      poleas de suelo, la maquinaria y el equipo electrónico; verifique que
      las baterías estén cargadas, que las bombas de la sentina funcionen y
      que todo el equipo esté bien asegurado y firme. Los dueños ausentes
      deberán coordinar para remover la embarcación o efectuar una inspección
      supervisada.

      Inspeccione las abrazaderas principales, calzos, manivelas, bitas y
      postes del muelle. Asegúrese de que tengan bases buenas y suficientes
      tornillos de acero inoxidable de tamaños adecuados.

      Consiga cualquier equipo de emergencia que necesite, como sogas de
      amarre adicionales, anclas de tornillo, defensas, tablas de defensa,
      equipo para defensas y anclas.

      Identifique puertos seguros en el área, organice el equipo y las
      provisiones de emergencia, haga un plan de refugio y entonces
      practíquelo para ver cuánto tiempo y trabajo le toma y qué aspectos
      deben revisarse.

      Asegúrese que su póliza de seguro esté al día; lea la póliza
      cuidadosamente para informarse sobre la cobertura, exclusiones y su
      responsabilidad como dueño de la embarcación.

      Organice sus pólizas de seguro, el registro del barco, una fotografía
      reciente de la embarcación, un inventario del equipo, el acuerdo de
      arrendamiento con la marina o lugar de almacenaje y números de teléfono
      importantes - el del capitán de puerto, de la Guardia Costanera, del
      Servicio Nacional de Meteorología, de su agente de seguro - y
      colóquelos en un lugar seguro fuera de la embarcación.

      Si usted tiene su embarcación atracada en una marina o en un lugar de
      almacenaje, conozca sus responsabilidades y obligaciones al igual que
      las de la marina o lugar de almacenaje.

      Mantenga un inventario de los artículos que sacó del barco y de los que
      dejó a bordo; tenga copias a bordo y en tierra. Marque los artículos
      valiosos para su identificación.

      CUANDO SE EMITE UN AVISO DE HURACÁN

      Escuche continuamente las radiodifusiones del tiempo marítimo.

      Identifique el lugar más seguro para guardar su barco y muévalo allí
      con 48 horas de anticipación al paso del huracán.

      Tenga a bordo y para sus asociados en tierra firme copias de su plan
      contra huracanes; asegúrese de que sus parientes y su tripulación lo
      lean y lo entiendan.

      Verifique que los tanques de gasolina estén llenos, los filtros
      limpios, las baterías cargadas, las sentinas limpias; el drenaje de la
      cabina del piloto no esté atorado, el equipo contra fuegos funcione y
      que el equipo salvavidas esté en buenas condiciones y accesible.

      Haga las preparativos de anclaje o amarres. Verifique la condición del
      equipo y las líneas de los amarres existentes.

      Asegure la impermeabilidad sobre y debajo de la línea del agua sellando
      las escotillas, ventanas y puertas con cinta adhesiva, de ser
      necesario, y al cerrar las llaves de mar y al tapar o conectar los
      accesorios del casco del barco.

      Remueva todo el equipo que se encuentre en la cubierta, incluso los
      rodillos de las velas. Amarre todo lo que no pueda mover, como las
      cañas del timón, ruedas y botavaras.

      Duplique todas las líneas. El segundo conjunto de sogas debe ser más
      grande que las regulares. Apareje las líneas de arranque cruzadas de
      popa a proa. En una marina que tenga pilotaje fuertes, tome en cuenta
      la subida de la marea y ate las líneas en la parte más alta del
      pilotaje e instale un perno auxiliar para que no puedan deslizarse por
      encima. Para evitar la fricción, utilice una manguera de neopreno doble
      o envuelva los puntos ásperos de la soga con cinta, trapos u otro
      material protector. Use las defensas y las tablas de defensa para
      proteger contra los choques al pilotaje, muelle y otras embarcaciones.
      De ser posible, ocupe dos espacios del muelle en vez de uno. Vuelva a
      inspeccionar las abrazaderas principales, las manivelas y los calzos.

      Asegúrese que las baterías estén completamente cargadas para operar las
      bombas automáticas de la sentina hasta que cese la tormenta. Tenga
      baterías adicionales disponibles. Desconecte todos los artículos que
      usan electricidad excepto las bombas de la sentina.

      CUANDO SE EMITE UNA ADVERTENCIA DE HURACÁN

      Siga escuchando las radiodifusiones marítimas.

      Prepárese para que todos a bordo abandonen la embarcación. Los dueños
      de éstas que no quieran hacerlo deberán considerar cuidadosamente su
      deseo de quedarse a bordo. De ocho muertes confirmadas durante el
      huracán Marilyn, por lo menos siete fueron individuos que permanecieron
      a bordo de embarcaciones.

      DESPUÉS DEL HURACÁN

      Inspeccione la condición del barco tan pronto como sea seguro hacerlo.

      Si ha sufrido daños, tome acción inmediatamente para salvar la
      embarcación y/o el equipo y evitar más pérdidas - esto es un requisito
      de todo seguro marítimo. Contacte a su agente de seguro tan pronto
      pueda.

      Limpie el motor con un agente químico inmediatamente y remueva toda
      vida marina o agua de mar.

      Notifique prontamente a las autoridades del orden público cualquier
      pérdida por robo o vandalismo; obtenga una copia del informe del
      incidente o al menos el número del caso.

      De ser necesario remover su embarcación y usted mismo debe hacer los
      arreglos, lea el contrato de salvamento y averigüe a dónde trasladarán
      su embarcación y si proveen seguridad en ese lugar.

      Tome precauciones especiales con las casas rodantes

      Las casas rodantes ("mobile homes") son particularmente vulnerables a
      los vientos huracanados. Haga todo lo posible para asegurar su hogar y
      entonces refúgiese en la casa de algún amigo, pariente o en un refugio
      público. Pero antes de irse, asegúrese de tomar las siguientes
      precauciones:
        * Envuelva los artículos frágiles, colóquelos en cajas y deje las
          cajas en el piso.
        * Remueva y ate los espejos con cinta adhesiva. Envuelva las lámparas
          y los espejos con mantas y colóquelos en la bañera o ducha.
        * Haga una X con cinta adhesiva en el interior de cada ventana y abra
          un poco aquellas ventanas en el lado opuesto de donde vienen los
          vientos huracanados.
        * Desconecte las líneas eléctricas, del alcantarillado y del agua.
          Apague los tanques de propano. Deje los tanques afuera y fíjelos
          firmemente.
        * Guarde los toldos de lona, las cabañas, los muebles plegables, los
          cubos de basura y otros artículos del exterior.
        * Use amarres cruzados por encima para fijar la casa rodante.

      Sobreviva la tormenta es publicado por la Agencia Federal de Manejo de
      Emergencias y su agencia estatal de manejo de emergencias. Los
      comentarios y preguntas acerca de Sobreviva la tormenta pueden ser
      dirigidos al 1-800-525-0321.

      Morrie Goodman, FEMA, Director de Comunicaciones Estratégicas
      Barbara Yagerman, Editora, Oficina de Información de Emergencia y
      Asuntos de los Medios
      Bill Riley,
      Editor Administrativo
      SOBREVIVA LA TORMENTA
      Internet/WorldWideWeb http://www.fema.gov


       Updated: July 21, 1997

   FOOTER: FEDERAL EMERGENCY MANAGEMENT AGENCY
